Павло Йосипович, зазвичай стриманий та спокійний, крикнув на це суворо:
–  Ти це припини! –  і махнув удалечінь вже нетерпляче. Тоді трелі коло дверей прогриміли веселіше.
Але Коров'єв, не соромлячись виступу Павла Йосиповича, продовжував.
–  Звідки?  Я всіх запитую! Він стомлений голодом і спрагою! Йому спекотно. Ну, взяв спробувати горе-мандарин. І лише ціна цьому мандарину три копійки. І ось вони вже свистять, як солов'ї у лісі навесні, турбують міліцію, відривають її від справи. А йому можна? Га? –  і тут Коров'єв вказав на бузкового товстуна, від чого у того на обличчі стала вираженою найсильніша тривога, –  хто він такий? Га? Звідки він приїхав? Навіщо? Сумували ми, чи що, без нього? Запрошували ми його, чи що? Звісно, –  саркастично скрививши рот, на весь голос кричав колишній регент, – він, бачте, у парадному бузковому костюмі, від лососини весь розпух, він весь набитий валютою, а нашому ж, нашому ж?! Гірко мені! Гірко! Гірко! –  завив Коров'єв, як боярин на старовинному весіллі.


