О, я трохи виріс після двадцяти років.

 "Добре в Нью-Йорку, Джиммі?"

 "Так. У мене є посада в одному з міських департаментів. Давай, Бобе; ми поїдемо туди, де я знаю, і довго поговоримо про давні часи".

 Двоє чоловіків рушили на вулицю, тримаючись за руки.  Чоловік із Заходу, чиє підсилене успіхом самолюбство починало окреслювати історію своєї кар'єри.  Другий із зацікавленням слухав.

 На розі стояла аптека, блискуча з електричним світлом. Коли вони побачили світло, вони обернулися обличчям один до одного.

 Чоловік із Заходу раптово зупинився і звільнив руку.


