Історик жив усамітнено, не мав ані рідних, ані знайомих у Москві. Й, уявіть, одного разу виграв сто тисяч рублів.
– Бачили б ви мій подив, – шепотів гість у чорному капелюсі, – коли я встромив руку до кошика з брудною білизною, глянув: на ній той самий номер, що й у газеті! Облігацію, –розтлумачив, – мені в музеї дали.
Вигравши сто тисяч, загадковий гість Івана вчинив так: накупив книг й кинув у свою кімнату на М'ясницькій...
–Трясця, кляте болото! – проревів гість.
...і винайняв у забудовника в провулку поблизу Арбата...

– Ви знаєте, що таке  забудовники? – запитав гість в Івана і пояснив: - Це невеличка зграйка шахраїв, які дивним чином уціліли в Москві...
Винайняв у забудовника дві кімнати в підвалі маленького будинку у садочку. Службу в музеї покинув і почав вигадувати роман про Понтія Пилата.


