"Він має кращий вигляд", — каже молодий чоловік.

"Колір і пульс у мера були в порядку. Я дав йому ще одні ліки, і він сказав, що йому вже не болить".

"Зараз, — кажу я, — вам краще пробути в ліжку день-два, і з вами все буде добре. Добре, що я випадково опинився у Фішер-Гілл, пане мере, — кажу я, —для всіх засобів проти корнукопії, ніяка звичайна шкільна медицина не змогла б вас врятувати. І ось ця помилка пролетіла, і біль виявився фальшивим свідком, натякнімо на веселішу тему  — скажімо, гонорар у розмірі 250 доларів. Без чеків, будь ласка, я ненавиджу писати своє ім'я на звороті чека майже так само погано, як і на лицьовому боці.


