Чи знаєте ви, що більше ніж дві третини кандидатів сумніваються у якості свого резюме?

Написання резюме для багатьох може стати неприємним досвідом. Часто навіть проста думка про це може бути причиною стійкого головного болю. Однак, хай як не хотілось би нам його робити, резюме має вирішальне значення під час пошуку роботи. Це наш паспорт до ділового світу.

Щоб полегшити процес, ми вирішили показати вам, як швидко створити резюме, скориставшись безкоштовним онлайн-редактором Applyya.

Крок 1: виберіть шаблон, щоб створити резюме онлайн безкоштовно
Створення зоряного резюме – це перший крок у процесі пошуку роботи. Якщо ви не знаєте, як зробити його виграшним, то редактор з онлайн-резюме проведе вас через цей процес, запропонувавши безкоштовні шаблони для використання.

Усі шаблони резюме в Applyya створили дизайнери. Скориставшись одним із них, ви можете бути певними, що структура та вигляд вашого резюме буде узгодженою.

Для того, щоб переглянути безкоштовні шаблони резюме у редакторі, натисніть Template на лівій боковій панелі. Ви можете продовжити редагувати вибраний шаблон, змінюючи секції, колір та шрифти.

Найшвидший спосіб зробити хороше резюме –це використати редактор з онлайн-резюме.  Word чи Power Point можуть створити вам багато незручностей зі структурою і форматуванням тексту та пропонують посередній дизайн, який не справить враження на рекрутерів.

Крок 2: налаштуйте обраний шаблон резюме
Створення резюме не закінчується вибором шаблону. Насправді найцікавіше саме починається. Коли ви обрали шаблон, заповніть його основною інформацією, наприклад, іменем, контактними даними та коротким описом себе.

Якщо на цьому етапі ви зрозуміли, що вибраний шаблон вам не підходить –не хвилюйтеся. Ви можете обрати інший під час редагування резюме.

Не бійтеся експериментувати! Підберіть такий шрифт та кольори, які найкраще підкреслюють вашу особистість. Applyya дасть змогу зробити це просто і швидко, без зайвої метушні.

Крок 3: заповніть своє резюме
Тепер, коли у вас є чіткіша картина того, яким буде ваше резюме, саме час додати до нього усю необхідну інформацію. Залежно від вашої мети ви можете обрати з-поміж запропонованих секцій, що дасть вам змогу персоналізувати ваше резюме ще більше.

Щоб переглянути секції, натисніть кнопку Section у лівій боковій панелі.

Якщо ви тільки починаєте свою кар'єру то, можливо, найкращим варіантом буде додати такі розділи:

Ім'я та прізвище
Контактна інформація
Короткий опис про себе
Список навичок
Інформація про освіту
Волонтерський досвід

Та якщо ви вже маєте досвід роботи, радимо використовувати в резюме зворотний хронологічний порядок, перераховуючи свої досягнення. Здебільшого в потенційні роботодавці хочуть побачити останній досвід та обов'язки, оскільки вони, швидше за все, найбільш релевантні позиції, на яку ви претендуєте.

Секції для досвідчених кандидатів можуть бути такими:
Ім'я та прізвище
Контактна інформація
Список досвіду роботи, починаючи з найсвіжішого
Перелік навичок
Інформація про освіту

Бонусна порада: за можливості вкажіть досягнення, які можна оцінити кількісно, оскільки це найкращий спосіб виділити своє резюме посеред інших. Наприклад, менеджери з продажу можуть перелічити, наскільки більше продажів вони зробити порівняно з поставленою ціллю. А кандидати, які претендують на керівні посади, можуть говорити про % утримання  працівників у компанії протягом N періоду.

Ще одна порада – додайте конкретні ключові слова, відповідні до посади, на яку претендуєте. Багато компаній використовують програмне забезпечення, яке фільтрує резюме кандидатів за ключовими словами. Тому додавання правильних ключових слів у резюме –це ще один пункт, який збільшить шанси вашого резюме потрапити в поле зору рекрутера.

Крок 4: Завантажте готове резюме!
Щойно ви завершили редагувати резюме, натисніть на кнопку Preview.
Онлайн-редактор покаже, який вигляд матиме ваше резюме у форматі pdf після завантаження. Так ви зрозумієте, чи задоволені результатом чи, можливо, є ще щось що б ви хотіли додати.

Якщо вас усе влаштовує, просто натисніть кнопку Download, і ваше резюме буде завантажено на комп’ютер у форматі pdf .
Ура! Ваше нове резюме виглядає відмінно. Готові надіслати його в компанію своєї мрії?


