Після того як я вимив посуд і зробив ставку на коней на новій траві, я перейшов мілку річку та пройшов по зламаному кедру до вершини пагорба, який мав форму сідла.

Це був чудовий липневий день. Я ніколи у своєму житті не бачив стільки птахів, стільки метеликів, бабок, коників та стільки крилатих і кусливих тварин у повітрі та на полях.

Я оглянув пагорб, схожий на сідло, знизу догори. Я збагнув цілковиту  присутність знаків наявності захованого скарбу. Там не було ані купи каміння, ані давніх сполохів дерев, ніяких доказів  про триста тисяч доларів, як сказано у документі старого Рендла.


