—Двадцять, — сказав Гудло, креслячи два хрести крейдою на столі.
— Чому я такий дурень? — спитав я. — Закопаний скарб вже був знайдений у багатьох місцях.
— Тому що, — сказав він, — у розрахунках точки на річці, де твоя лінія мала пересіктись, ти допустив похибку. Похибкою тут є 9 градусів західніше. Дай мені свій олівець.
Гудло Бенкс швидко накреслив на звороті конверта.
— Відстань, від півночі до півдня, до лінії іспанської місії, — сказав він, — становить рівно 22 милі. Тебе вів кишеньковий компас, спираючись на твою розповідь. Враховуючи похибку, точка на річці Аламіто, де ти повинен був вести пошуки свого скарбу, рівно на 6 миль і 945 верст віддалена на захід від твоєї зазначеної точки. Який же ти дурень, Джиме!


