Як інвестувати гроші за кордон, живучи в Україні? Мій досвід.

Коли є початковий капітал, або інвестиції в Україні ризиковані через валютні коливання — актуальними стають інвестиції за кордон.
Image for post
На фото надшвидка корекція індексу S&P 500 у січні 2020 року
Раніше з фільмів про фінанси чи бізнес або статей, що зачіпають тему грошей, можна було почути “штамп” важливості вибору брокера. Як виявляється — це не “заштампованість”, а правда.
Зі статті “Куди інвестувати гроші в Україні?”, видно, що можливості у нас є, проте вони розкидані. ПІФ довіряєш управлінню компанії А, пенсійний рахунок у фонді Б, депозит у банку Г.
Інвестувати гроші за кордон зручніше в тому плані, що треба вибрати всього одного брокера і всі операції йтимуть через нього. Після відкриття рахунку з’являється доступ до таких інструментів, як-от: акції світових компаній, облігації інших країн, біржові фонди на будь-який смак. Також: індекси, ф’ючерси, опціони, CDF, forex — знати б це все.
До речі, статтю з простим поясненням цих інструментів уже пишу.
“У 2019 році НБУ у межах валютної лібералізації підвищив електронний ліміт (e-ліміт) для інвестицій фізичних осіб за кордон до 100 тисяч євро на рік.” — minfin.com.ua
Все законно та офіційно.
Щодо початкового інвестиційного капіталу. Ліміти на мінімальний розмір рахунку в брокерів символічні. На мою думку, починати роботу з ними є зміст від $10 000.
Тож хочу поділитися своїм досвідом в інвестиціях за кордон.
І перше місце — брокер послугами якого користуюсь… 🥁🥁🥁
Interactive Brokers
Image for post
dashboard при вході в особистий профіль
Один із найбільших брокерів у світі, що не потребує представлення. Досвідчений інвестор нового не дізнається, а новачкам буде цікаво.
Шукаючи матеріали про інвестиції за кордон, постійно натрапляв на згадки саме про цього брокера. Перші думки були, що він просто розрекламований, але це не так.
Interactive Brokers працює з громадянами України, а для підтвердження особи достатньо звичайного українського паспорта. Саме тому його і згадують, адже більшість брокерів, особливо з США, працюють переважно з громадянами Штатів та Євросоюзу. Іноді брокер може обслуговувати тільки великі країни ЄС.
Спочатку після відкриття рахунку, мене, як “людину сучасну”, дратував застарілий інтерфейс, через це я намагався знайти іншого брокера. З часом зрозумів, що, займаючись пошуками, дарма витрачаю час, адже Interactive Brokers, попри свої недоліки, надає найкращі умови для інвестування — саме це мені і потрібно, а не інтерфейс чи мобільний додаток. Його мета — примножувати капітал, і з цим він справляється найкраще.
На початку переваги непомітні, але щойно розмір рахунку зростає, переваги interactive brokers стають зрозумілими. З’являється необхідність в інших інструментах та функціях. Наприклад, створення другого рахунку та передача його під керування інвестиційного едвайзера. Чи купівля опціонів, як страховка від втрат під час нестабільності ринків. Для рахунків від $50k — це важливо.
Рахунки в Interactive Brokers, застраховані корпорацією зі захисту інвесторів у цінні папери SIPC на суму до $500 тис. З них не більше ніж $250 тис. може бути виплачено готівкою, а решта — цінними паперами.
Переваги:
• працює з громадянами України;
• додатки доступні на всіх платформах: web / mobile / desktop;
• надзвичайно великий вибір інструментів для торгівлі;
• маленькі комісійні % за торгівлю, зокрема опціонами.
• маленькі % для торгівлі на margin рахунку (грубо кажучи, кредит);
• можливість створення кількох рахунків, зокрема для едвайзер;
• розширені можливості для керування саме великими рахунками.
Недоліки:
• складний desktop’ний додаток;
• процес відкриття рахунку не такий простий, як в інших брокерів;
• в усіх додатках різний та застарілий інтерфейс (окрім web версії);
• одночасно активна тільки 1 сесія: або mobile, або web, або desktop;
• Inactivity fee $10 на місяць, для рахунків з депозитом, що не торгують.
Інвестування — це передусім процес аналізу та складання стратегій. І малий % трейдингу.
Якщо більше приділяти часу торгівлі — це перетворюється на спекуляції на постійній основі, що може перерости в роботу (day trading).
Уникай overtrading’у та будь на хвилі 🌊🏄🌊.
Моя оцінка: 5 ракет
🚀🚀🚀🚀🚀
eToro
Розрекламований брокер — не раджу. Пишу, щоб знати, що він є.
Image for postImage for post
dashboard при вході в особистий профіль
На перший погляд, сучасні додатки та креативний підхід до реклами. Позиціонує себе як брокер, що має 0% комісій на торгівлю акціями та ETF, а також надає доступ до торгівлі криптовалютами.
Але насправді — це один із найдорожчих брокерів. Багато “прихованих” платежів, про які дізнаєтесь по факту: % по конвертації, комісії при торгівлі CDF та великі комісії для криптовалют. Великі % для торгівлі на margin рахунку. Обов’язковий платіж у $5 при знятті грошей. В eToro є inactivity fee, за рік, якщо не торгуєш, щомісяця стягується $10 за обслуговування.
Якщо на рахунках до $10 тисяч, це може здаватися дрібничками, то на великих сумах від $30 тисяч, усе стане помітним. А відсутність торгівлі опціонами може вплинути на ріст великого капіталу.
Виходить така собі платформа для інвесторів міленіалів — хайп і соціалізація. Операції над криптовалютами надають за великі відсотки. Коментарі під акціями компаній та копіювання стратегій інших людей не змушують мислити, а спонукають тицяти на кнопки.
Переваги:
• сучасні та прості веб- та мобільний додатки;
• соціалізація — можливість копіювати “стратегії” інших людей в 1 клік.
Недоліки:
• доволі розмиті умови на додаткові платежі та комісії;
• малий вибір інструментів для торгівлі;
• обмежені можливості для керування великим капіталом.
Моя оцінка: 2 ракети
🚀🚀✖️✖️✖️
Що далі, після реєстрації?
Після реєстрації та підтвердження рахунку в Interactive Brokers, поки на рахунку немає грошей, сплачувати за його обслуговування не треба.
Image for post
Вибір рахунку для керування та відображення даних по ньому.
Далі є кілька варіантів:
довірливе керування: дозволити керувати капіталом фірмі чи едвайзеру;
самостійне керування капіталом;
одночасно обидва варіанти.
Довірливе керування відбувається по-різному. Це може бути людина чи представник компанії, які добре знаються в інвестиціях та поточній ситуації на ринках. Згідно з вимогами, побажаннями та рівнем ризику консультант розказує про доступні активи та надає рекомендації.
Також компанії можуть реєструвати в Interactive Brokers спеціальний профіль, на зразок Registered Investment Advisor чи Money Manager. Після чого, користувач у налаштуваннях може надати доступ до керування грошима цим компаніям. У такому випадку все “автоматизовано”, при цьому є доступ до всієї активності рахунку: які активи придбали, графіки прибутковості, комісії та багато іншого.
Шикарно те, що едвайзери та фінансові радники є і в Україні 🇺🇦
hugs.fund
Гасло: Отримуй дохід, як багаті американці
Компанія, що позиціонує себе як перший в Україні робо-едвайзер. В hugs працює команда професійних управлінців активами та аналітиків. Також мають продукт у вигляді автоматизованого алгоритму, який сповіщає їхню команду про потенційну небезпеку на ринках.
З hugs усе максимально просто: надаєте доступ до керування грошима свого рахунку, або створюєте їм окремий, і дивитесь, як вони керують вашим капіталом. Для залучення нових клієнтів, активно ведуть YouTube канал, щодня діляться новинами в Telegram, а також мають потужне ком’юніті клієнтів у публічному чаті, де постійно ведуться дискусії. Максимально автоматизовані та сучасні.
Переваги:
• соціальні мережі тримають у курсі останніх подій;
• ком’юніті інвесторів і у відкритому, і у платному чатах.
Умови:
• винагорода 12% від прибутку;
• мінімальна сума інвестицій $5000;
• рекомендований термін інвестицій від 3 років;
• детальніше на сайті https://hugs.fund/
iPlan.ua
Гасло: Save. Invest. Enjoy.
Команда досвідчених інвесторів. Маючи досвід в управлінні фінансами та інвестуванні, вирішили об’єднатися для надання консультативних послуг та розвитку теми фінансової грамотності в Україні. Партнерство заснували В’ячеслав Масленніков та Любомир Остапів. У 2019 році долучилися Сергій Мікулов та Василь Матій.
За 2 роки існування iPlan залучив та працює з понад сотнею клієнтів. Понад 80% з яких — це приватні особи чи родини в Україні, також є клієнти з діаспори у США, Сінгапурі, Нідерландах.
Команда також представлена в соціальних мережах. Ведуть канали в Telegram та YouTube, проте контент орієнтований більше на початківців. Особливо корисні відео щодо роботи з Interactive Brokers.
Переваги:
• велика кількість корисних відео та статей у відкритому доступі;
• персональний підхід, що переростає в теплі, дружні стосунки.
Умови:
• працюють за моделлю “fee-only”;
• рекомендована сума інвестицій від $10 тисяч;
• рекомендований термін інвестицій від 3 років;
• детальніше на сайті https://www.iplan.ua/faq
Інші варіанти, окрім брокера?
Вони є — це 2 класичні, усім відомі інвестиції у нерухомість та бізнес.
Вкладати гроші у ці два види активів можна через брокера. Купуючи акції компаній,ви інвестуєте в бізнес. А для вкладень у нерухомість на біржі існують відповідні компанії або ETF. В інвестицій у цінні папери, пов’язані з нерухомістю, є переваги, як-от: краща ліквідність, менший капітал для входу, відсутність моральної прив’язки до об’єкта. Статтю про те, які активи можна купувати у брокера, ще пишу.
Хочу зауважити, що люди постійно плутають спекуляції з інвестиціями. Говорячи про інвестиції, можна чути про крипто біржі чи forex як інвестицію. Трошки світла на цю плутанину.
Відкриваючи рахунок у брокера, ви отримуєте можливість торгівлі активами. Актив —  на те й актив, що його ціна із часом росте — він закріплений бізнесом чи нерухомістю. Гроші ж із часом дешевшають.
Купуючи криптовалюту чи просто торгуючи валютою — купуєш гроші, що підлягають інфляції. В грошах, механізму, що генерує прибуток чи враховує інфляцію і відповідно збільшує їхню вартість — немає. Спосіб заробити на грошових вкладах — продати дорожче від ціни купівлі. Цим готівка у сейфі відрізняється від грошових інструментів, типу депозитів чи ОВДП — відсутністю механізму для генерації прибутку чи захисту від інфляції.
Торгівля криптовалютою чи на forex біржі — це спекулятивний прибуток, що більше нагадує роботу трейдера, а не інвестиції.
sum-up:
— Як інвестувати гроші за кордон, живучи в Україні?
— Відкрити рахунок у брокера — це законно та офіційно.
— Що робити далі?
— Керувати капіталом самому, або користуватися послугами едвайзера.
Світовий ринок надзвичайно великий, можливостей для заробітку дуже багато, і вони є завжди. Брокер є місточком для цих можливостей. На освоєння всього потрібен час, тож раджу відразу сконцентруватися на вивченні перевірених шляхів для інвестицій.

