Шановні студенти, прошу звернути увагу на короткі загальні рекомендації про те, як використовувати запитання в Teams.


1. Запитання потрібно ставити у відповідних каналах. Якщо воно стосується лекції, то у каналі Лекція. Якщо запитання стосується лабораторної роботи, то у каналі відповідної лабораторної роботи. Отже, всі, хто працює над цією роботою, зможуть побачити запитання.



2. Відповіді на запитання можуть давати не тільки викладачі, але й інші студенти. Таким чином можна отримати відповідь швидко і цією відповіддю можуть скористатися інші.



3. Якщо запитання стосується певного завдання, а до граничного терміну ще далеко, то у запитанні не повинно бути готового рішення (коду) або частини рішення.



4. Формулювання запитання має значення. Запитання, чи правильно я зрозумів завдання, чи доцільно використовувати такий підхід до рішення —це добрі запитання. Запитання, чи це правильно та ще й з фрагментом коду — запитання погане.



5. Запитання безпосередньо асистентам та викладачам треба задавати тільки, якщо це запитання точно стосується саме цього викладача чи асистента. Часто запитання повторюються і декілька разів відповідати на одне і теж запитання складно.



Ось цікаві приклади, як не варто робити (https://www.facebook.com/groups/1529612750511414).


Запитання, яке важко зрозуміти та допомогти. Якщо виникає помилка, то варто показати, що це за помилка та рядок, який викликає цю помилку.


2. Запитання, яке важко коментувати, бо це свідчить, що попередній матеріал автор не засвоїв та не розуміє, яке завдання він виконує. Гарний коментар, який беремо до уваги, але пам'ятаємо, що в загальному Teams чаті повністю показувати весь код не варто.


