«Займіться виконанням своїх обов'язків, офіцере», – сказав Мейєр, життєрадісно усміхаючись.

Пан Біддл поклав свою долоню на мою руку.

«Вас заарештовано, докторе Ваг-ху, також відомий як Пітерс, – мовив він,  – за нелегальну медичну практику».

" Хто ви?" –  спитав я.

«Я скажу тобі, що це за один, – сказав пан Мейєр, сідаючи у ліжку. – Він детектив, якого найняло Державне медичне агентство. Він ішов за тобою через п'ять країн. Він прийшов до мене вчора, і ми розробили цей план, щоб зловити тебе на гарячому. Думаю, ви більше не займатиметеся медичною практикою у цих краях, пане Факір. На що ви казали я хворий, лікарю? — розсміявся Мейєр, – ускладнений, що ж, у будь-якому разі це не було розрідження мізків».


