Маргарита слухала Коров'єва, щоб не пропустити жодного слова, під серцем у неї було холодно, надія на щастя паморочила їй голову.

— Так уже склалося, — говорив далі Коров'єв, —господиня балу повинна неодмінно мати ім'я Маргарити, по-перше, а по-друге, вона повинна бути місцевою уродженкою. А ми, як зволите бачити, подорожуємо і в цей час перебуваємо в Москві. Сто двадцять одну Маргариту виявили ми в Москві, і, чи вірите, — тут Коров'єв з відчаєм ляснув себе по стегну, — жодна з них не підходить. І, нарешті, щаслива доля ...

Коров'єв виразно посміхнувся, нахиляючи стан, і знову похололо серце у Маргарити.

— Коротше! — скрикнув Коров'єв, — зовсім коротко: ви не відмовитеся брати на себе цей обов'язок?

—Чи не відмовлюся, — твердо відповіла Маргарита.

— Пропало! — сказав Коров'єв і, піднявши лампаду, додав: — Прошу за мною.

Вони пішли між колонами та нарешті вибралися в якийсь інший зал, в якому чомусь сильно пахло лимоном, де чулися якісь шарудіння і де щось зачепило Маргариту по голові. Вона здригнулася.


