Начальник таємної служби більше не кидав своїх несподіваних поглядів на гегемона і продовжував, примружившись, слухати його, а Пилат вів далі:

– Уявіть, чи приємно буде первосвященику у святкову ніч отримати такий подарунок?

– Не тільки не приємно,  прокураторе, – посміхнувшись, відповів гість, – я вважаю, що це викличе дуже великий скандал.

– І я такої самої думки. Ось тому я прошу вас зайнятися цією справою, тобто вжити всіх можливих заходів щодо охорони Іуди з Кіріафи.

– Наказ гегемона буде виконано, – заговорив Афраній, – але я повинен заспокоїти гегемона: задум лиходіїв надзвичайно важко виконати. Адже подумати тільки, – гість, кажучи, обернувся і продовжував: – Вистежити людину, зарізати, ще дізнатися, скільки отримав, та ще примудритися повернути гроші Каіфу, і все це в одну ніч? Сьогодні?

– Хай там як його заріжуть сьогодні, – вперто повторив Пилат, - у мене передчуття, кажу я вам! Не було випадку, щоб воно мене обмануло, – тут судома перекосила обличчя прокуратора, і він швидко потер руки.


