"Будьте впевнені! Сподіваюся, Джиммі впорався хоча б наполовину. Втім він був у дечому  трудягою, хоч і славним хлопцем. Мені довелося змагатися з деякими з найгостріших умів, щоб отримати свою частку. У Нью-Йорку людина потрапляє в халепу. Тільки захід може поставити його на вістря бритви".

Поліцейський змахнув кийком і зробив кілька кроків.

 一 Я піду своєю дорогою. Сподіваюся, з твоїм другом усе буде гаразд. Збираєтесь назвати час на нього різким?
一 Я повинен сказати, що ні! 一 сказав другий. 一 Я дам йому щонайменше півгодини. Якщо Джиммі живий, він буде тут уже до того часу. Так довго, офіцере.
一 На добраніч, сер, 一 сказав поліцейський, проходячи повз і на ходу пробуючи двері.


