— Вибачте, — сказав я. — Але я не думаю, що ви знайдете Йолнеса.

Таксі зупинилося перед однією з найкрасивіших резиденцій на проспекті. Перед будинком ходив туди-сюди чоловік із довгими червоними вусами, на відвороті пальто якого був значок детектива. Час від часу чоловік знімав вуса, щоб витерти обличчя, і тоді я одразу впізнав би добре відомі риси великого нью-йоркського детектива. Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку.

— Ну, докторе, — сказав Найт, не маючи можливості придушити ноту тріумфу в своєму голосі, — ви бачили?

"Це чудово, чудово! — я не міг не вигукнути, коли наше таксі стартувало у зворотному напрямку. — Але як ти це зробив? Яким процесом індукції ..."


