Він чекав близько двадцяти хвилин, а тоді високий чоловік у довгому пальті з коміром, піднятим до вух, поспішив навпростець з протилежної сторони вулиці. Він ішов прямо до чоловіка, який очікував.
«Це ти, Бобе?», — спитав він, сумніваючись.
«Це ти, Джиммі Велсе?», — прокричав чоловік у дверях.
«Боже милостивий!» —  скрикнув новоприбулець, охоплюючи руки інших своїми. «Це Боб, точно. Я був певен, що знайду тебе тут, якщо ти ще досі живий. Добре, добре, добре! Двадцять років — великий термін. Старий добрий Бобе, я  хотів би, щоб це продовжилось і ми ще раз повечеряли там. Як з тобою обходився  захід, старий друже?»


