Чоловік із Заходу несподівано зупинився і відпустив свою руку.

"Ти не Джиммі Велс, — різко сказав він. —  Двадцять років — це довгий термін, але недостатньо довгий, щоб змінити форму носа людини з римського на мопсячий".

"Це інколи змінює добру людину на злу, —  сказав високий чоловік. —  Ти був під арештом десять хвилин, Шовковий' Бобе. Чикаго думає, що ти, певне, зрадив нас і допомагаєш із прослушкою? вона хоча поговорити з тобою. Ведеш себе тихо, чи не так? Це обдумано. Отож, перед тим як ми підем на станцію, ось тобі записка, яку мене попросили тобі передати. Ти можеш почитати її тут біля вікна. Вона від Патролмана Волса".

Чоловік із Заходу розгорнув маленький папірець, який йому передали. Його рука була спокійна, коли він почав читати, але почала трішки тремтіти, коли він закінчив читати. Записка була доволі короткою.

