Римський раптом простягнув руку і наче машинально долонею, водночас граючи пальцями по столу, натиснув ґудзик електричного дзвінка й завмер.

У порожній будівлі неодмінно було б чутно різкий сигнал. Але сигналу не було, і ґудзик мляво занурився в дошку стола. Ґудзик був мертвий, дзвінок зіпсований.

Хитрість фіндиректора не вислизнула від Варенухи, який запитав, здригнувся, причому в очах його промайнув явно злісний вогонь:

— Ти чого дзвониш?

— Машинально, — глухо відповів фіндиректор, відсмикнув руку і, своєю чергою, нетвердим голосом запитав: — Що це у тебе на обличчі?

— Машину занесло, вдарився до ручки дверей, — відповів Варенуха, відводячи очі.

«Бреше!» — вигукнув подумки фіндиректор. І тут раптом його очі округлилися і стали абсолютно божевільними, і дивився він в спинку крісла.

Позаду крісла, на підлозі, лежали дві перехрещені тіні, одна густіша та чорніша, інша слабка і сіра. Чітко було видно на підлозі тіньову спинку крісла і його загострені ніжки, але над спинкою на підлозі не було тіньової голови Варенухи, так само як під ніжками не було ніг адміністратора.


