Ось у цьому лісочку, що за балкою, сталась, пане, історія. МІй покійний таточко, царство йому небесне, віз до пана цілих п'ятсот рублів ; тоді наші і шепелівські чоловіки знімали у пана в оренду землю, так таточко віз гроші за пів року. Чоловік  він був богобоязливий, Письмо читав, і щоб обрахувати кого або образити чи, скажімо .... обдурити - це не дай бог, і чоловіки його обожнювали, і коли потрібно було кого в місто послати — по керівництву, або з грішми, то йогопосилали. Виділявся він серед звичних, але, не в образу сказати, сиділа в ньому  малодушна фантазія. Любив він муху пришибити. Бувало, попри шинок проїхати нема змоги: зайде, вип'є чарчину — і забери ти моє горе! Знав він  цю свою слабкість і, коли громадські гроші віз, то, щоб не заснути або раптом не упустити, завчасно брав зі собою мене і сестричку Анютку.


