Якщо домашні вбивства в Нью-Йорку далі будуть ігноруватись, я зауважив, незважаючи на те, що найкращі детективи працюють над їхнім розслідуваннями, то можна зробити висновок, що вони погано виконують свою роботу. Не те що навіть погано — абсолютно протилежно до добре. Це моє припущення.
Я вбив чоловіка в Центральному Парку. Я представлюсь.
Я високий, маю чорну бороду і не терплю публічності. Я не маю зайвих грошей, не люблю вівсянки і моя єдина ціль в житті —  це померти багатим. Я холодний і безсердечний. Я не переймаюсь за своїх товаришів і ніколи не даю грошей жебракам чи на благодійність.


