Мені потрібен був партнер, тож Енді і я погодилися піти разом. Я сказав йому про випадок у Фішер-Холі і що фінансування було низьким через місцеву суміш політики табеззаконня. Енді саме сів у потяг цього ранку. Він був доволі далеким і збирався загітувати ціле місто за декілька доларів, щоб побудувати новий лінкор за популярною підпискою на Еріка Спрінгса. Тож ми вийшли і сіли на ганку та обговорили це.

"Наступного ранку об одинадцятій годині, коли я сидів там сам, дядько Том пробрався до готелю і попросив лікаря прийти та оглянути суддю Бенкса, який, здається, був мером і надзвичайно хворобливим чоловіком".


