Павло Сильвестрович і Степан сидять поруч, торкаючись один одного головами, і, повернувшись до столу, придивляються "Ниву"  1878 року.
— "Пам'ятник Леонарду да Вінчі перед галереєю Віктора Ємануїла в Мілані". Ти диви... Наче як тріумфальні ворота... Кавалер з дамою... А там вдалині чоловічки...
— Цей чоловік схожий на нашого гімназиста Ніскубіна, — говорить Степан.
—  Перегортай далі... "Хоботок мухи звичайної видно в мікроскоп". Оце так хоботок! Оце муха! Що ж, брате, може, клопа під мікроскопом подивитися? Що за гидота!
Старовинний годинник у залі став, точно засуджений, не відбивати, а кашляти рівно десять разів. В їдальню заходить кухарка Анна й — бух у ноги до хазяїна!
—  Пробачте мені, Христа ради, Павле Васильовичу! — говорить вона вже вся червона, підіймаючись.
 — Вибач і ти мені, Христа ради, — відповідає незворушно Павло Васильович.
Анна так само підходить до інших членів сім'ї, падає їм у ноги і просить вибачення. Пропускає вона лише одну Марківну, яку, як благородну, вважає недостойною поклонів.


