[English version](./README.md)

# UA-GEC: перший анотований GEC-корпус української мови

Цей репозиторій містить дані UA-GEC і супровідну бібліотеку Python.

## Дані

Усі дані корпусу та метадані вміщені в `./data`. Директорія має дві вкладені папки
для двох версій корпусу[gec-fluency і gec-only](#annotation-format)

Обидві версії корпусу містять дві вкладені папки [тренувальна та тестувальна частини](#train-test-split) з різними репрезентаціями даних:

`./data/{gec-fluency,gec-only}/{train,test}/annotated` зберігає документи в [анотований формат](#annotation-format)

`./data/{gec-fluency,gec-only}/{train,test}/source` і `./data/{gec-fluency,gec-only}/{train,test}/target` зберігають
оригінали та виправлені версії документів. Текстові файли в цих
папках є простим текстом без розмітки анотацій. Ці файли були
створені з анотованих даних і є певним чином надлишкомими. Ми їх зберігаємо,
оскільки цей формат зручно використовувати в деяких випадках.

## Метадані

`./data/metadata.csv` зберігає метадані кожного документа. Це файл CSV із
такими полями:

- `id` (str): ідентифікатор документа;
- `author_id` (str): ідентифікатор автора документа;
- `is_native` (int): 1, якщо автор є носієм мови, 0 в іншому випадку;
- `region` (str): регіон народження автора. Особливу категорію "Інше";
  використовують і для авторів, які народилися за межами України, і для авторів
  які воліли не вказувати свій регіон;
- `gender` (str): може бути "Жіноча" (жіночий), "Чоловіча" (чоловічий) або "Інша" (інший);
- `occupation` (str): одне з "Технічна", "Гуманітарна", "Природнича", "Інша";
- `submission_type` (str): одне з «essay», «translation» або «text\_donation»;
- `source_language` (str): це поле для матеріалів типу "переклад",
    вказує вихідну мову тексту перекладу. Можливі значення:
    "de", "en", "fr", "ru" та "pl";
- `annotator_id` (int): ідентифікатор анотатора, який виправив документ;
- `partition` (str): тренувальна або тестувальна частина ("test" або "train");
- `is_sensitive` (int): 1, якщо документ містить ненормативну або образливу лексику.

## Формат анотації

Анотовані файли — це текстові файли, які використовують такий формат внутрішньотекстових анотацій:
`{error=>edit:::error_type=Tag}`, які `error` і `edit` означають текстовий елемент перед
і після виправлення відповідно, а `Tag` позначає категорію помилок і підкатегорію помилок, пов'язаних з Grammar i Fluency.

Приклад анотованого речення:
```
    Мені {подобається=>подобаються:::error_type=G/Number} черепахи.
```

Нижче ви можете побачити список типів помилок, представлених у корпусі:
- `Spelling`: орфографічні помилки;
- `Punctuation`: пунктуаційні помилки.

Граматичні помилки:
- `G/Case`: некоректне вживання відмінкової форми самостійних частин мови;
- `G/Gender`: некоректне вживання форми роду самостійних частин мови;
- `G/Number`: некоректне вживання форми числа самостійних частин мови;
- `G/Aspect`: некоректне вживання форми виду дієслова;
- `G/Tense`: некоректне вживання часової форми дієслова;
- `G/VerbVoice`: некоректне вживання форми стану дієслова або дієприкметника;
- `G/PartVoice`: некоректне вживання форми стану дієприкметника;
- `G/VerbAForm`: некоректне вживання аналітичної форми дієслова;
- `G/Prep`: некоректне вживання прийменника;
- `G/Participle`: некоректне вживання граматичної категорії дієприслівника;
- `G/UngrammaticalStructure`: порушення граматичних норм у синтаксичних конструкція;
- `G/Comparison`: некоректно утворена форма вищого та найвищого ступенів порівняння прикметників та прислівників;
- `G/Conjunction`: некоректне вживання сполучників щодо виду підрядності, порушення структури і значення парних сполучників у складнопідрядних реченнях;
- `G/Other`: інші граматичні помилки.

Помилки, пов'язані зі стилем:
- `F/Style`: помилки стилю;
- `F/Calque`: дослівний переклад з інших мов;
- `F/Collocation`: порушення норм слововжитку;
- `F/PoorFlow`: вживання конструкцій, що погіршують читабельність та милозвучність тексту;
- `F/Repetition`: стилістично невиправдане вживання повторів;
- `F/Other`: інші помилки стилю.

Супровідний пакет Python, `ua_gec`, надає багато інструментів для роботи
з анотованими текстами. Подробиці дивіться в документації.

## Pозбиття корпусу на тренувальну і тестувальну частини

Ми очікуємо, що користувачі корпусу тренуватимуть і налаштовуватимуть свої моделі лише на __train__ split. Не соромтеся додатково розділити його на train-dev (або використати крос-валюдацію).

Будь ласка, використовуйте __test__ split лише для звітування про результати вашої остаточної моделі.
Зокрема, ніколи не оптимізуйте модель на тестовому сеті. Не вмикайте його гіперпараметри. Ні в якому разі не використовуйте його для вибору моделі.

У наступному розділі наведено статистику для кожного розділення.

## Статистика

UA-GEC містить:

### GEC+Fluency

| Розбиття  | Документи | Речення   |  Токени | Автори  | Помилки | 
|:---------:|:---------:|----------:|--------:|:-------:|--------|
| train     | 1,766     | 33,087    | 489,561 | 756     | 38,922 |
| test      |   332     |  5,394    | 87,202  | 76      |  7,860 |
| **TOTAL** | 2,098     | 38,481    | 576,763 | 832     | 46,781 |

Дивіться [stats.gec-fluency.txt](./stats.gec-fluency.txt) для детальної статистики.


### GEC-only

| Розбиття  | Документи | Речення   |  Токени | Автори  | Помилки | 
|:---------:|:---------:|----------:|--------:|:-------:|--------|
| train     | 1,766     | 33,097    | 489,547 | 756     | 29,814 |
| test      |   332     |  5,408    |  87,210 |  76     |  5,931 |
| **TOTAL** | 2,098     | 38,505    | 576,757 | 832     | 35,745 |

Дивіться [stats.gec-only.txt](./stats.gec-only.txt) для детальної статистики.

## Python бібліотека

Як альтернативу прямій роботі з файлами даних ви можете використовувати пакет Python
під назвою `ua_gec`. Цей пакет містить дані та  категорії для ітерації по
документах, читання метаданих, роботи з анотаціями тощо.

### Початок роботи

Пакет можна легко встановити за допомогою `pip`:

```
    $ pip install ua_gec
```

Крім того, ви можете встановити його з вихідного коду:

```
    $ cd python
    $ python setup.py development
```
### Ітерація по корпусу

Після інсталяції Ви отримаєте анотовані документи з коду Python:

```python
    
    >>> from ua_gec import Corpus
    >>> corpus = Corpus(partition="train", annotation_layer="gec-only")
    >>> for doc in corpus:
    ...     print(doc.source)         # "I likes it."
    ...     print(doc.target)         # "I like it."
    ...     print(doc.annotated)      # <AnnotatedText("I {likes=>like} it.")
    ...     print(doc.meta.region)    # "Київська"
```

Зауважте, що властивість `doc.annotated` має тип `AnnotatedText`. Цей
клас описано в [наступному розділі](#working-with-annotations)

### Робота з анотаціями

`ua_gec.AnnotatedText` — це клас, який надає інструменти для обробки
анотованих текстів. Він може ітеруватися по анотаціям, отримувати  анотацію 
типу помилки, видалити деякі анотації тощо.

Ось приклад для початку. Це видалить усі анотації F/Style з тексту:

```python
    >>> from ua_gec import AnnotatedText
    >>> text = AnnotatedText("Мені {подобається=>подобаються:::error_type=G/Number} це.")
    >>> для ann у text.iter_annotations():
    ... print(ann.source_text) # подобається
    ... print(ann.top_suggestion) # подобаються
    ... print(ann.meta) # {'error_type': 'Grammar'}
    ... if ann.meta["error_type"] == "F/Style":
    ... text.remove(ann) # або `text.apply(ann)`
```
## Кілька анотаторів

Деякі документи анотували декілька анотаторів. Такі документи
мають спільний `doc_id`, але відрізняються `doc.meta.annotator_id`.

Наразі набори тестів для gec-fluency та gec-only проанотовані двома анотаторами.
Категорії корупусу містять 45 подвійно анотованих документів.

## Покращення корпусу

* Дані і код можна покращувати. Буль ласка створіть мердж ріквест.

## Цитата

[Супровідний документ](https://arxiv.org/abs/2103.16997):

```
@misc{syvokon2021uagec,
      title={UA-GEC: Grammatical Error Correction and Fluency Corpus for the Ukrainian Language},
      author={Oleksiy Syvokon and Olena Nahorna},
      year={2021},
      eprint={2103.16997},
      archivePrefix={arXiv},
      primaryClass={cs.CL}}
```


## Контакти

* nastasiya.osidach@grammarly.com
* olena.nahorna@grammarly.com
* oleksiy.syvokon@gmail.com
* pavlo.kuchmiichuk@gmail.com
