- "Двадцять" - сказав Гудло, роблячи два креста крейдою на столі.
- "Чому я такий дурень? - спитав я. Закопаний скарб вже був знайдений в багатьох місцях".
- "Тому що, - сказав він, - у розрахунках точки на річці, де твоя лінія мала пересіктись, ти допустив похибку. Похибкою тут є 9 градусів західніше. Дай мені свій олівець.
Гудло Бенкс швидко накреслив на звороті конверту.
- "Відстань, від півночі до півдня, до лінії іспанської місії, - сказав він, - становить рівно 22 милі. Тебе вів карманний компас, спираючись на твою розповідь. Враховуючи похибку, точка на річці Аламіто, де ти повинен був вести пошуки свого скарбу, рівно на 6 міль і 945 варас віддалена на захід від твоєї відміченої точки. Який же ти дурень, Джим!"


