Для приготування смачного модуля для виділення обличь Вам знадобляться наступні інгредієнти:

- фотографії осіб людей, в фронтальній площині, не менше  10000 шт;
- набір бібліотек з інтелектуальної обробки даних;
- фреймворк Пайторч  спростить вашу роботу, краще обрати версію по-свіжіше.

Зображення осіб акуратно поріжте кубиками з ребром близько 1 см. Потім вручну сформуйте з них вектори навчальної вибірки шляхом перекладу фотографій в напівтоновий вид, робіть це обов'язково стерильно чистими руками. Зіпсовані приклади і ті, в яких Ви не впевнені, краще відразу викинути. Далі, пропустіть отримані вектори через алгоритм зменшення розмірності  в цьому сезоні в моді вейвлети Хаара, хоча використання класичного перетворення Карунена-Лоева також можливо. З набору бібліотек виберіть відповідний класифікатор, машину SVM або багатошаровий персептрон. Навчати до готовності, зрідка помішуючи.


