Своє дитинство я пам'ятаю досить смутно, але все ж деякі спогади залишились. Я виріс в звичайному пострадянському селі за 100км від Росії. Розваг було не дуже багато тому мріяння було дуже часто використовуваним дозвіллям. 
Технічні задатки проявлялись в мене ще з раннього дитинства, можливо на мене вплинув мультфільм астробой, а можливо  мій дядько  електрик але я постійно мріяв про всілякі технічні махінерії. Я мріяв про літак на радіокеруванні з камерою на борту, яка могла б рухатись. Зараз це називажтсья FPV системи. Тоді я звісно не знав як це називається але пробував продумати ве до найдрібніших деталей. Фантазуючи я літав на уявному літаку, через який я міг бачити світ ніби я сиджу всередині маленького літачка. Я придумував сюжети з завданнями та проблемами, які я виконував за допомогою такого девайса.
Таке мріяння могло продовжуватись годинами аж доки я не не відволікався на буденні задачі: школа, різні сільскі справи або гуляння з однолітками. Ці часи вже позаду але я все такий же мрійник, тільки мрії трішки інші.


