Колі я був маленькою дітоною {я мряв=>мріяв} бути пілотом літака. Кожного дня я мряв літати на вілокіму літаку. Кожного дня колі я лягал спати і заплющував очі я вважав себе літаком та літав на своім домом, іноді я літав між містамі та на море. По закінченню школи я почав важко пряцювати, на навчання не вістачало часу. Час мінав але моя мрія була зі мною. Зараз я віріс і моя мрія так і лішілася мріею. Пів року тому мій знаймомій пріз мена на маленькій пріватний аєродром і мі літалі на маленькому літаку. Моя мрія знову роцвіла і тепер я навчаюсь на пріватного пілота. Ніколи не піздно робіти мрію реальностью.  
