- Втім, Nicolas, ви візьмете своїми душевними якостями, - зітхає Наденькіна maman, як би підкріплюючи якусь свою таємну думку.

 А Надійка страждає за мене, але в той же час свідомість, що проти сидить закоханий в неї чоловік, доставляє їй, мабуть, найбільшу насолоду.  Покінчивши з чоловіками, дівчата говорять про любов.  Після довгої розмови про любов одна з дівчат встає і йде.  Решта починають перемивати кісточки пішла.  Всі знаходять, що вона дурна, нестерпна, потворна, що у неї лопатка нема на місці.

 Але ось, слава богу, йде нарешті покоївка, послана моєю maman, і кличе мене обідати.  Тепер я можу залишити неприємне суспільство і йти продовжувати свою дисертацію.  Встаю і кланявся.  Варенькіна maman, сама Варенька і різнокольорові дівиці оточують мене і заявляють, що я не маю ніякого права йти, так як дав їм вчора чесне слово обідати з ними, а після обіду йти в ліс за грибами.  Вклоняюся і сідаю ... В душі моїй кипить ненависть, я відчуваю, що ще хвилина і - я за себе не ручаюсь, станеться вибух, але делікатність і боязнь порушити хороший тон змушують мене коритися дамам.  І я підкоряюся.


