Розділ 1.
Що люди знають про сни?
«Все навколо - сон,
від якого я не можу
прокинутись»
С. Шпігель
А що ми взагалі знаємо про сни, крім того, що нам розповідали по телебаченню у документальних програмах, або, що ми встигли знайти для себе в мережі Інтернет? Але чи знаєте ви на які фази поділяються сни, які стадії вони у себе включають? Чи знаєте ви, що сон можна контролювати, яким методом? Чи знаєте ви, що існують спеціальні вчення стосовно методик до входження у світ снів(свідомо)? Чи знаєте ви, що існує певний ризик у цьому? Невже ви думаєте, що це все про що можна дізнатись? Невже, ви впевнені, що від вас нічого не приховали?
Сон - це... і тут, у кожного з нас знайдеться особисте пояснення сну. Адже своя думка про маловивчений стан мозку є у всіх. Опираючись на це твердження, я склала деяке соцопитування, яке вміщувало наступні запитання:
1. Як ви розумієте поняття “сон”?
2. Ви чули коли-небудь про свідомі сни?
 Кожен давав своє індивідуальне пояснення сну, але всі відповіді неоднозначно між собою пов’язані. Виходячи з цього, сон(для пересічних громадян) - це:
- мислення підсвідомості.
- паралельне життя, де ми живемо так, як не можемо в реальному житті
- відхід від реальності, особлива форма роботи мозку
- друге життя, в якому стаються такі речі, які нездійсненні в реальності
- уявний, можливий хід подій майбутнього чи може, минулого
- життя мого мозку, або підсвідомості, в яке ми інколи заглядаємо
- справжнє життя, не таке як зараз
По даним опитування (додаток 1), проведеного, в одній із найпопулярніших соціальних мереж («Вконтакте») серед молоді віком 14-20 років, виявилося, що в Ужгороді не так вже й мало людей практикують свідомі сни. Із 146 опитуваних, 42 знають про свідомі сни, але не практикують їх, 48 активно практикують або, принаймні, намагаються, а 56 людей зовсім не знають що це таке.
Окремо було проведено анкетування (додаток 2), в якому взяло участь 20 працівників (25-35 років) приватної фірми. Результати анкетування представлені у виді діаграм (додаток 3).
На перше запитання була дана стовідсоткова відповідь. Всі опитувані знали чому сон важливий для людини. Проте, вже наступне запитання змусило задуматись. Результати були такі: десять людей знають, що існує дві фази, четверо не знають, і шестеро володіють хибною інформацією. На третє і четверте запитання, яке стосувалось свідомих снів, відповіли так: сім людей чули про свідомі сни, але лише чотири з них знають щось сказати про це, причому 13 - взагалі не знають такого поняття, а 16 не змогли нічого сказати. П’яте запитання показало, що серед двадцяти людей, всього лише три людини перебували, хоча і не знають, що це насправді свідомий сон. Причому, одна людина сама визначила собі метод, не знаючи, що є спеціальні методики, а інші не до кінця вивчили можливості свідомого сновидіння - просто свідомо виходить зі сну, а не входить, або тим паче, керує ним.
Але чи був хтось із опитаних, близьким до пізнання істинної функції сну?


