Самотніть навіть не іноді, а завжди є ресурсом. Спокою та рефлексії про нещодавні події у житті. Самотність поновлює, перезаряджає на нову порцію спілкування з людьми, в той час дає спілкування з самим собою, аби почути та поговорити з внутрішнім "я". Як мені нещодавно сказали на лекції про психологію стосунків , усі ми "індивідуальні та із своєю суб'єктивною думкою" ,але навіть усім нам різним потрібна одна така цінна самотність. Чомусь вона трактуєтсья як щось погане, але ж це не повна ізоляція..
11.10 виходжу на пляж "Чайка" у Миколаєві(де я зараз живу) і відчуваю як повністю зливаюсь із тими кораблями, яких несуть помірні хвилі,з книгою про "життя після смерті",яку так наполегливо фотографуваю серед квітів,які пізніше загубилися серед піску. Так я проводжу свій єдиний вихідний день. В такі часи я відчуваю як сильно вдячна світові за його красу в простому,за можливість бути спорідненою з природою та її силою , за весь той ресурс який є і який я використовую. та закликаю вас


