Таксі зупинилось біля найкрасивішим маєтком на вулиці. Перед будинком ходив взад й вперед чоловік, з довгими рудими вусами, на лацкані пальта якого був значок детектива. Періодично чоловік знімав вуса, щоб протерти обличчя, й тоді я одразу впізнавав всім відомі риси славетного Нью-Йоркського детектива. Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку.

"Ну, доктор," сказав Найт, не в змозі стримати тріумф в голосі, "Ви бачили?"

"Це неймовірно, неймовірно!" не міг я себе стримати, в той час як таксі рушило назад. "Але як Вам це вдалось? Яким самим методом індукції..""

