Знаменитість, яка прибула, здивувала усіх своїм фраком небаченої довжини та дивного покрою і тим, що була у чорній напів масці. Та найбільше здивували двоє попутників чорного мага: довгий картатий у пенсне з тріщинами та чорний жирний кіт, який зайшов до вбиральні на задніх лапах і абсолютно невимушено сів на диван, примружено дивлячись на оголені гримирувальні лампи.

Римський спробував зобразити на обличчі усмішку, але воно зробилося кислим та злим, і з поклоном попрощався з мовчазним магом та котом на дивані. Рукостискання не було. Зате розв'язний картатий сам представився фіндиректору, та назвався "їхнім помічником". Ця обставина здивувала фіндиректора, знову ж таки, неприємно: в контракті не було жодних згадок ні про якого помічника.

Дуже вимушено та сухо Григорій Данилович запитав у картатого, який впав йому на голову, про те, де ж апаратура артиста.


