Культурні люди стали на точку зору слідства: працювала зграя гіпнотизерів і черевомовців, прекрасно володіє своїм мистецтвом.

Заходи до її затриманні, як в Москві, так і за межами її далеко, були, звичайно, вжито негайних і енергійні, але, на превеликий жаль, результатів не дали. Іменує себе Воландом з усіма своїми прісними зник і ні в Москву більше не вертався і ніде взагалі не з'явився і нічим себе не проявив. Цілком природно, що виникло припущення про те, що він втік за кордон, а й там ніде він не позначився.

Слідство у його справі тривало довго. Адже як-не-як, а справа це було жахливо! Не кажучи вже про чотирьох спалених будинках і про сотні зведених з ума людей, були й убиті. Про двох це можна сказати точно: про Берліозі  і про це нещасний службовця в бюро по ознайомленню іноземців з визначними пам'ятками Москви, колишньому барона Майгеля. Адже вони-то були вбиті. Обгорілі кості другого були виявлені в квартирі N 50 по Садовій вулиці, після того як загасили пожежу. Так, були жертви, і ці жертви вимагали слідства.


