"Але як Ви це зробили,"запитав я знову.
"Це було дуже просто,"відповів визначений вбивця."Я припустив,що детектив буде діяти від зворотнього.Я надав опис моєї зовнішності .Тому,він точно приступив до роботи і шукав слід низького чоловіка зі світлою бородою,який любить бути на шпальтах газет,який є дуже заможним,любить 'вівсянка,хоче померти бідним,є щедрим і філантропом за життєвою позицією.Коли цього досягнуто,більше сумнівів немає.Я перемістив вас одразу до місця ,де Шемрок Джонс  вистежував будинок Ендрю Карнегі.
"Найт,"сказав я,"Ви чудо.Якби не було небезпеки ,що ви змінитесь,то Ви б стали чудовим патрульним в девятнадцятому відділку.


