"" Я не практикую медицину, - кажу, - я маю державну торгову ліцензію, і я виймаю міську, де б вони її не вимагали ".

"Я пішов до кабінету мера наступного ранку, і вони сказали мені, що він ще не з'явився. Вони не знали, коли він зійде. Тож Док Во-ху знову горбиться в кріслі готелю і запалює джимпсон -регіон бур'яну, і чекає.

"Позаду молодий чоловік у блакитному краватці прослизає до стільця поруч зі мною і запитує час.

"" Половині десятої, - кажу я, - а ви Енді Такер. Я бачив, як ви працюєте. Хіба ви не внесли пакет "Комбінація Великого Амура" на південні штати? Побачимо, це був чиліан діамантове обручку, обручку, картоплярувальницю, пляшку заспокійливого сиропу та Дороті Вернон - все за п'ятдесят центів ".


