А ви знали що існують автобіографічні числа ?
Це такі числа , які повністю себе описують .
Наприклад , якщо є число 11 - його можна записати у вигляді 0 - нулів , 2 - одиниці ( 02 але це не число ) .
10 можна записати 11 ( один нуль і одна одиниця ) .
Як бачите число і опис не співпадають .
Але іноді , дуже рідко , співпадають !
Такі числа і називаються автобіографічними .
Найменше автобіографічне число 1210 ( 1 нуль , дві одиниці , одна двійка і нуль трійок ) .
Також автобіографічним є 2020 ( два нулі , нуль одиниць , дві двійки і нуль трійок ) .
Отже , з наступнаючим , автобіграфічним роком !
Всім писати автобіографії )))
