Цей мер Бенкс був у ліжку , без вусів та ніг .
Він видава внутрішніі шуми , які могли б заставити кожного з Сан-Франциско гуляти у парках .
Молодий чоловік стояв над ліжком , тримаючи чашку з водою .
" Лікарю , - сказав мер , - Я жахливо хворий .
Я за крок до смерти .
Ви нічого не можете мені зробити ? "
" Пане мер , - відповів я , -я не простий попередньо призначений учень С . К . Лапіуса .
Я ніколи не прозодив курс у медичному коледжі " , - сказав я .
" Я щойно прийшов як побратим , щоб побачити , чи зможу стати в пригоді . "
" Я глибоко вдячний , - сказав він . " Лікарю , це мій племінник , пан Біддл .
Він пробував полегшити мої страждання , але все марно .
О , Боже !
Ой-ой-ой ! ! " , - заспівав він .
