По-перше , люди багато шо кажуть , як правило фігню за межами своєї вузької спеціалізації .
По-друге , я дуже мало слідкував за тим , що говорять жителі США .
По-третє , я не є жителем США .
Пункти 2 і 3 не дозволяють мені мати яку - небудь експертну думку з цього приводу .
Але попереднє відношення я можу формувати дивлячись на певні моменти .
Так я дуже поважаю Республіканську Партію .
І коли видні і заслужені республіканці , гордість країни , відзиваються про Трампа негативно , то моє відношення до нього буде настороженим .
Інший критерій — реакція Московії теж рідко підводить .
Наразі , я там спостерігаю хворобливу реакцію на Байдена .
Якось так .
