Привіт усім .
Пишу цей пост , щоб поділитись своєю мрією з вами - друзями , колегами , активними жінками і чоловіками .
Звертаюсь до всіх , хто читає , або позначений в цьому пості , бо ціную нашу взаємодію та відчуваю вашу підтримку .
Я вирішив жити та працювати в Києві .
Зараз шукаю близький до серця проект , який можу розвинути разом з командою .
Бачу себе проектним менеджером , можу організувати , " проштовхнути " , зробити цікаві події та проекти , ініціювати зміни навколо себе .
За моїми плечима , відкриття в стислі терміни ресторану у Варшаві , організація та згуртування команди , розвиток підприємства в запланованому бюджеті .
Я швидко освоюю нові сфери , вмію делікатно " вирулювати " з складних ситуацій та попереджувати виникнення нових .
А також , участь в команді локального продавця взуття , займався рітейлом на площадках ключових ТРЦ регіону .
Презентував бренд на спеціалізованих виставках та забезпечив безперебійне постачання продукції в період встановлення інтернет - магазину ЛеоМода .
Я пластун , відвідував та організовував табори , для учасників 11 + років , в курені число 41 імені Тараса Бульби .
І також організував навчальні події на 50 + людей , більше інформації надам при запиті .
На сьогоднішній день потребую старту в Києві .
Готовий зануритись в проект з головою .
Добре управляю людьми та проектом .
Збережу кожного , хто крутить та вдихає життя у справу .
Прагну знайти позицію менеджера проектів , або близьких до цього напрямів .
Можу якісно збільшити команду сильним гравцем та сприяти розвитку вашого бізнесу .
Я відкритий до переговорів та співбесід .
Дякую , що Ви є .
Щиро Ваш Маркіян .
