" Я знала , що ви прийдете , Джим " , - чітко сказала вона .
" Батько не дозволяв мені писати , але я знала , що ви прийдете " .
Про те , що сталося далі , можна здогадатися - прямо на тому березі річки стояв мій фургон із упряжкою коней .
Я часто задумувався , яку користь може принести людині надмірна освіченість , якщо людина не може використати її для самої себе .
Якщо всі її переваги дістануться іншим , то що з цієї освіти ?
Адже Мей Марта Мангем живе поруч зі мною .
У дубовому гаю є будинок на вісім кімнат , там - автоматичне піаніно , а у загорожі - худоба , якої достатньо , щоб у майбутньому її стало три тисячі голів .
А коли я ввечері приїжджаю додому , моя трубка і домашні капці лежать там , де їх неможливо знайти .