В Україні дуже поширена точка зору , що за козацьких часів Православ'я було чимось на кшталт національної релігії .
Дійсно , його позиції були доволі сильні .
Але інші деномінації теж були популярними .
Основним конкурентом , особливо на правобережжі , був католицизм .
Реформація не оминула і тогочасну Україну .
Десь я зустрічав цифру , що десь третина українців були протестантами .
За цю цифру я не впевнений , але нещодавно мені зустрілась біографія впливового діяча періоду Гетьманщини Юрія Немирича , що дає деяке уявлення про явище .
Він народився в родині соцініян , перейшов у аріянство , а потім у православ'я , був одружений на кальвіністці .
З усім цим бекграундом ув козацьким полковником .
Цікава біографія , хай не руйнує багато міфів , але дозволяє обідрати демагогію .
