" То що , лікарю , " - сказав Найт , не маючи сил приховати нотки тріумфу в своєму голосі , - " ви це бачили ? "
" Це чудово , чудово ! " Я не міг не вигукувати коли наш кеб вирушив в свою зворотню подорож .
" Але як ти це зробив ?
Які індуктивні умовиводи ...
"
" Мій любий лікарю , " - втрутився великий вбивця , - " теорія індукції це те , що використовують детективи .
Мій засіб більш сучасний .
Я називаю його теорією стрибків .
Не зважаючи на нудні психічні феномени , необхідні для вирішення загадки з незначних підказок , я відразу стрибаю до розв'язку .
Я поясню вам , що за метод я застосував в цьому випадку .
" Спочатку я заперечив , що оскільки злочин було скоєно в Нью Йорку при денному світлі , в публічному місці та з особливо жорстокими деталями , і що найвправніші нишпорки провалились в цій справі , то злочинця годі викрити .
Чи ви вважаєте , що мій висновок обґрунтований прецедентом ? "
