На цей раз у телеграмі були слова :
" Дякую підтвердження терміново п'ятсот погрозшук мені завтра вилітаю Москву Лиходєєв " .
- Він з глузду з'їхав ... - слабо сказав Варенуха .
Римський же подзвонив ключем , вийняв з ящика каси , яка не згорає , гроші , відрахував п'ятсот рублів , подзвонив , вручив кур'єру гроші і послав його на телеграф .
- Помилуй , Григорій Данилович , - не вірячи своїм очам , промовив Варенуха , - здається , ти даремно гроші посилаєш .
- Вони прийдуть назад , - відгукнувся Римський тихо , - а ось він сильно відповість за цей пікнічок , - і додав , вказуючи на портфель Варенухи : - Їдь , Іван Савелійович , не зволікай .
І Варенуха з портфелем вибіг з кабінету .
Він спустився на нижній поверх , побачив довжелезну чергу біля каси , дізнався від касирки , що та через годину чекає аншлагу , тому що публіка прямо валом пішла , як тільки побачила додаткову афішу , велів касирці загнути і не продавати тридцять кращих місць в ложах і партері , вискочивши з каси , тут же на ходу відбився від настирливих контрамарочніков і нирнув у свій кабінетик , щоб захопити кепку .
В цей час затріщав телефон .
