- Ну що , лікарю , - промовив Лицар , не в змозі втамувати нотку тріумфу в його голосі , - бачили ?
- Се чудово , чудово ! - не міг я не вигукувати , тогді як наша машина почала свою мандрівку назад .
- Але як ви се зробили ?
За якими законами індукції ...
- Мій любий лікарю , - втрутився великий вбивця , - індукційна віда - се те , що використовують слідці .
Мій процес сучасніший .
Я зву її сальтаторною відою .
Не турбуючись про нудні розумові явища , потрібні для вирішення загадки , маючи лише малі зачіпки , а я ж одразу роблю висновок .
Поясню спосіб , який я був застосував в сьому випадку .
- Спочатку я висновував , що через те , що злочин вчинено було в Нью-Йорку серед білого дня , в прилюдному місці і за надзвичайно цікавих обставин , а що найкращому слідцю , що був там , не доручили сю справу , винуватця ніколи не буде знайдено .
Чи не гадаєте ви , що мої роздуми суть підтвердженні прецендентом ?