На мою думку , обидва варіанти мають свої переваги та недоліки , що можуть грати вирішальну роль в житті людини .
Наразі я проживаю в квартирі , але планую за змоги переїхати до приватного будинку .
Одною із основних причин є звукоізоляція - оскільки я полюбляю гучно слухати музику , а також грати на інструментах чи співати , я давлю на голову своїм сусідам та роблю їм нерви , що дуже небажано .
Окрім цього , на власній ділянці завжди є можливість вийти на вулицю - і байдуже , коли це чи як ти виглядаєш .
Про можливість запрошувати друзів та знайомих на чудові вечори коло багаття , ночівлі та вечірки взагалі мовчу .
Але , маю віддати належне , квартири таки зручніші хоч тим , що непотрібно постійно доглядати прилеглу територію .
Є більша вірогідність оселитися близько до роботи , аби не витрачати на дорогу години .
Також , приватні будинки зазвичай є набагато дорожчими не лише в купівлі , але й в утриманні .
Ба більше , часто на вартість одного будинку можна купити не лише квартиру з подібною площею , а ще й машину на додачу .
Та все ж я віддаю перевагу власній ділянці - по-перше , це є моя мрія .
Завжди хотіла мати власну оселю , аби влаштувати все саме так , як мені того хочеться .
По-друге , приватні будинки часто продаються в менш густонаселених частинах міста , а я доволі відлюдькувата та люблю природу .
По-третє , мати власний будинок - це статусно .
Звісно , цей пункт нічого , окрім роздутого еґо не дає , але ...
По-четверте , завжди є , де припаркувати транспортний засіб ( хіба це гелікоптер , а на майданчик площі не вистачає ) .
Отже , кожен вільний вибирати , де жити , але я хочу собі маєток з басейном та майданчиком для гелікоптера .
