Людина постійно перебуває під чиїмось тиском .
Поки він щасливий , він не ставить під зовнішні умови під сумнів .
Дитина знаходить нормальним те , що його змушують їсти їжу , яку він ненавидить , адже це його сім'я .
Дорослий знаходить нормальним те , що начальник його принижує , адже це його робота .
Він знаходить нормальним те , що дружина його не поважає , адже це його дружина ( або , відповідно , чоловік ) .
Людина знаходить нормальним те , що уряд все більше і більше знижує його купівельну спроможність , адже він голосував за цей уряд .
Людина не тільки не помічає , як його душать , він вважає свою роботу , свою сім'ю , свою політичну систему і більшість своїх клітин виразом своєї індивідуальності .
Багато задоволені своїм статусом раба і готові битися не на життя , а на смерть за те , щоб їх не звільняли від їх ланцюгів .
Для того щоб вони прокинулись , потрібна КППП - " Криза Постановки під Питання " .
КППП може прийняти різні форми : нещасний випадок , хвороба , розрив з чоловіком або звільнення з роботи .
Він жахає людину , але на кілька миттєвостей , як мінімум , вириває його з звичних умов тиску .
Після КППП людина часто негайно відправляється на пошуки іншої в'язниці , з метою замінити нею зруйновану .
Розлучений хоче відразу ж одружитися вдруге .
Звільнений погоджується на ще більш тяжку роботу ...
Але між миттю , коли відбувається КППП , і миттю , коли людина знову знаходить стабільність , він проживає період прозріння , в яку розуміє , яка може бути справжня свобода .
Яка дуже лякає його .
