Варенуха , охороняючи двері , підстрибував біля неї , надовго застрягаючи в повітрі на хитаючись у ньому .
Скрюченими пальцями він махав у сторону Римського , шипів і чмокав , підморгуючі дівчині у вікні .
Та стала поспішати , висунула руту голову у кватирку , витягнула скільки могла руку , ногтями почала шкрябати нижній шпингалет і трясти раму .
Рука її стала видовжуватися , як гумова , і покрилася труною зеленню .
Нарешті зелені пальці намертво обхопили головку шпінгалета , повернули її , і рама почала відчинятися .
Римський слабо скрикнув , прислонився до стіни і портфель виставив уперед , як щит .
Він розумів , що прийшла його загибель .
Рама широко відчинилася , але замість нічної свіжості та аромату лип у кімнату увірвався запах погрібу .
Покійниця ступила на підвіконня .
Римський чітко бачив плями тління на її грудях .
І в цей час радісний несподіваний крик півня долетів з саду , з-за тієї низької будівлі за тиром , де утримувалася птахи , що брали участь у програмах .
Горластий дресерований півень трубив , сповіщаючи , що до Москви зі сходу йде світанок .