Кімната була дуже темною , надто темною , щоб її можна було добре дослідити тож Скрудж обводив її поглядом з надією на таємний поштовх .
Він був схвильований дізнатися що саме це була за кімната .
Рівне світло , що підвищуваломя у повітрі , падало рівно на ліжко і на ньому — неприглянутому , немитому , недоглянутому було тіло цього чоловіка .
Скрудж зирнув на Фантом .
Його уважна рука вказувала на голову .
Сховок був настільки безладно скоригований до найлегшої своєї верхівки , рух пальця над частиною Скруджа відерила б його обличчя .
Він думав про це , відчував як легко було б це зробити і справді бажав цього , але не мав більше сили щоб відгорнути завісу ніж щоб відхилити мару на свою сторону .