Шановний голово , шановні делегати , делегація Китайської Народної Республіки вважає участь у цій сесії надзвичайно почесною .
Ми зібралися тут сьогодні для розв’язання проблеми наркотрафіку .
Цей страшний процес тримає в своєму задушливому кулаці не одне людське життя .
За останніми даними підраховано , що в цілому 246 мільйонів людей , або 1 з 20 людей у віці від 15 до 64 років , став частиною незаконного обороту наркотиків .
Безсумнівним є те , що дана проблема є руйнівною для всього світу .
Тому нашим першочерговим завданням повинне бути успішне розв’язання проблеми , що передбачає покращення прикордонного контролю країн - реципієнтів і , безсумнівно , покращення економічної ситуації країн - виробників .
Наша республіка розділяє почуття схвильованих країн як свої власні .
Ми весь час стикаємося з незаконним потраплянням різноманітних видів наркотиків на власній території .
Так , Золотий трикутник , регіон між М'янмою , Таїландом і Лаосом , був провідним світовим виробником опіуму з 1960-х до 1980-х років .
Але завдяки китайським інвестиціям у країнах проводяться програми заміщення сільськогосподарських культур на потрібні для певної країни , придатні до її кліматичних умов і просто такі , що можуть бути вирощені законно .
Найчастіше для боротьби з вирощуванням опіатів застовуються державні зусилля з контролю та ліквідації .
Таким чином , незаконні посіви знищуються , а селян залишають напризволяще .
Вони покидають свої домівки для пошуку земель , де контроль є не настільки суворим , або гинуть від злиднів .
Тому ми переконані , що саме стратегія заміщення с/г культур , залучення інвестицій у програми з поширення сільськогосподарських знань та розвиток інфраструктури ( доріг з твердим покриттям , матеріально - технічних засобів ) зможуть ефективно зменшити виробництво незаконних наркотиків .
Окрім того , КНР хотіла б підкреслити , що спільноті варто брати до уваги фактори , що заважають наркоманам іти до відповідних лікувальних установ .
Як атеїстична країна нам важко описати все обурення , яке викликає небажання народів лікуватися через релігійні забобони .
Новітні технології
КНР щиро сподівається , що дії поважних представників країн сьогодні приведуть до ефективного рішення , що забезпечуватиме виконання кожного положення прийнятих нами документів .
Серед інших дій , наша республіка готова надавати свої ресурси для будь-якої діяльності щодо покращення статусу - кво , продовжувати докладати власні зусилля в регіоні Південно - Східної Азії та поширювати стратегії на більшу кількість країн .
Наша республіка закликає до розуміння важливості консолідації зусиль та посилення співробітництва для забезпечення ефективного врегулювання проблеми наркотрафіку , успішного втілення стратегії , визначеної даним засіданням , та утворення економічної системи , що дозволятиме народам світу жити по совісті та згідно з моральними принципами .