Джефф Пітерс як Персональний Магніт , Біддл " Зроби це " , кажу я , і беру Біддла за горло та майже викидую його із вікна , однак він витягує зброю і приставляє до мого підборіддя , і я стою непорушно .
Потім він одягає мені наручники , і витягує гроші з моєї кишені .
" Я підтверджую , " каже він , " що це ті самі банкноти , що ти і я позначили , пане суддя Банкс .
Я поверну їх шерифу , коли ми повернемось до офісу , і він наш надішле вам повідомлення про отримання .
Вони повинні бути використані як доказ у цій справі " .
" Гаразд , містере Біддл " , каже мер . " А зараз , доку Вак - ху " він продовжує " чому б тоді не продемонструвати ?
Чи можеш ти відкоркувати свій магнетизм зубами та зробити фокус - покус , щоб зняти наручники ? "