" Я пішов до приймальні мера наступного ранку і мені сказали , що він ще не приходив .
Ніхто не знав , коли він з'явиться .
Отож , лікар Ваф-ху всівся у готельне крісло , запалив сигару з дурману і чекав .
Врешті хлопчина з блакитним метеликом на шиї опустився на сусідню крісло і запитав , котра година .
" Пів одинадцятої " , відповів я , " Ви Енді Такер .
Я бачив , як ви працюєте .
Це часом не ви виставили комплект " Велике Комбо Купідона " на півдні Штатів ?
Погляньмо , там був перстень на заручини з чілійським діамантом , обручка , подрібнювач картоплі , пляшечка заспокійливими сирота і Дороті Вернон - і все це за п'ятдесят центів " .