Якщо вбивства у Нью-Йо́рку залишаються не розкритими , я — розмірковував , не дивлячись на те що найкращі детективні таланти були залучений для їх пошуку , це має означати , що детективи працюють в неправильному напрямку .
І в напрямку не просто в неправильному , а в абсолютно протилежному .
Це був мій ключ до розгадки .
Я вбив чоловіка в Центральному парку .
Тепер дозвольте описати себе .
Я високий , з чорною бородою , і я ненавиджу публічність .
У мене немає грошей , щоб говорити ; я не люблю вівсянку , і єдина амбіція мого життя це померти багатим .
Я холодний і безсердечний .
Мені байдуже до моїх товаришів , і я ніколи не даю ні цента жебраків чи на благодійність .