Пам'ятаю , колись дуже давно занесло мене в Лондоні до Імперського військового музею , а точніше до його філії під назвою Воєнні кімнати Черчилля ( https://www.iwm.org.uk/visits/churchill-war-rooms).
Це музей у колишньому бомбосховищі британського кабінету міністрів , що використовувалося під час Другої світової .
І там мені відкрилася сторінка історії , про яку я доти не знав : Битва за Британію — кілька місяців запеклої боротьби британської авіації проти спроби нацистської Німеччини захопити Британію .
А сьогодні я додав до знання про цю сторінку історії ще трохи .
Із цього відео : https://www.youtube.com/watch?v=9pN25HLviOw.
Особливо вразила історія про збір алюмінієвого посуду з усієї Англії для побудови літаків .
Без волонтерів , мабуть , не живе жодна армія .
Але не британцями єдиними .
У нас теж є цікаві сторінки історії .
От Володимир Винниченко , наприклад , дуже нетривіальна особистість .
Завтра відбудеться лекція про нього від Iryna Sakhno — кандидатки історичних наук , яка для дисертації вивчала листування Винниченка .
Запрошую : https://www.facebook.com/events/1231914303835130
