Люди шукають позитиву .
Його вдосталь можна знайти у Бучанському парку , який розкинувся на 42 га .
Чудове місце для сімейного відпочинку .
Впродовж 9 років свого існування парк додає якусь нову локацію , нову родзинку .
Їх набралося за цей час чимало – зручних , креативних .
Цьогоріч особлива увага – ставку , де вже частково облаштований пляж і навколо нього .
Дитяче містечко поповнилося залізницею і тунелем .
А ще великим газоном , де можна « помедитувати » під великими метеликами .
Вглибині , серед дерев працює мотузковий екстрим - парк « Шалена Білка » .
І ще багато різного .
Хто хоче находити чи накрутити кілометри – до його послуг кілометри заасфальтованих доріжок .
Правда є момент – повністю не розслабишся , бо рух відбувається на одній доріжці .
Вона розмічена , та все ж .
Можливо розмітку слід накладати частіше .
Це , мабуть , єдиний камінчик , який можна закинути у бік адміністрації парку .
А загалом , парк - гідна візитівка Бучі . дні народження і корпоративний відпочинок , який запам’ятається назавжди !
Сьогодні 24-м випускникам ворзельської школи № 5 вручали свідоцтво про здобуття повної загальної середньої освіти .
Урочистостей не було .
Згідно з приписами , випускники приходили за свідоцтвом у різний час .
Для класної керівниці , вчительки географії це вже 7-й випуск .
Працює у ворзельській школі з 1984 року .
Вона була класною керівницею Віктора Пасічника , учасника АТО , який загинув під Дебальцевим у 2014 році .
Меморіальна дошка , яка встановлена при вході у школу , нагадує учням про Героя , який навчався тут .
Побажаймо випускникам , яким так і не довелось станцювати шкільний вальс , широкої , успішної , щасливої життєвої дороги .
У ворзельському храмі Преображення Господнє після Служби Божої настоятель храму освятив воду і окропив нею парафіян .
А потім освячення води відбулося у ворзельському озері .
Після освячення багато дорослих і дітей мужньо занурились у воду .
Співраділи разом з ними і ті , хто з різних причин не зміг відчути життєдайну силу холодної води .
На березі озера храм частував всіх бажаючих своїм традиційним кулішем та бутербродами і чаєм .
У Ворзелі вшановують пам'ять Героїв Небесної Сотні .
У ворзельській школі відбулася загальношкільна спільно дія : « Ви вічно живі в наших серцях » .
Школа попередньо організувала виготовлення у класах журавликів .
Сьогодні учні , делеговані від 5 - 11-х класів , повісили цих журавликів на дерева і запалили свічки .
У Центрі культури з 11 до 17 години також можна поставити свічечку .
Люди приходять , запалюють свічки , роздивляються фото з Майдану .
Слава Героям Небесної Сотні .
Вічна пам’ять .
ДО УЧАСНИКІВ ГРУПИ , ЯКІ РОЗМІЩУЮТЬ РЕКЛАМУ !
За добу 31 травня - 1 червня у групі було розміщено 15 рекламних оголошень .
Продавали двічі на день цукор , будматеріали , маски .
По разу пропонували купити аґрус , антимоскітні сітки , бетон , бразильський горіх , шини , накрити дах , супутникове Т2 , прибрати квартиру , утеплити квартиру .
Інші пости у цій навалі реклами « тонуть » .
Тому прошу учасників , які розміщують рекламу применшити свій рекламний азарт .
Всі перелічені вище пости з рекламою видаляю .
Сьогодні День українського добровольця .
14 березня 2014 року перші 500 добровольців Самооборони Майдану прибули на полігон Нові Петрівці для формування першого добровольчого батальйону .
Кремль зробив все , щоб наша армія стала майже небоєздатною .
Він наводнив її своїми агентами , розставивши на ключових постах .
Вони знали все про керівництво нашої армії і наших спецслужб .
Були виведені зі строю танки , літаки .
( Для цього потрібно було , зокрема , лише забрати якусь особливу деталь .
Техніка неначе була , але не працювала .
Згодом довелось діставати такі деталі всіма правдами і неправдами ) .
Військовослужбовців спеціально робили немотивованими .
Кремлю здавалося , що все зроблено , що « руская вєсна » стане переможною .
Але кремль на чолі з путіним не взяли до уваги одну особливість українців – мобілізуватися у час загрози .
Саме ці , перші добровольці вселили у людей надію , віру в перемогу .
Без обмундирування , без військових навичок вони мужньо стали на захист України , на захист всіх нас .
Слава нашим бійцям !
Дякуємо !
Вітаю своїх ФБ-друзів з Новим роком !
Здоров’я всім вам , успіхів у задуманому !
А Україні - Гідності .
Бо гідність має значення .
Як і мова , якою спілкуємося , пам’ятники , під якими стоїмо і назви вулиць , якими ходимо .
Це одні з основоположних елементів нашої національної ідентичності , нашої національної ідеї .
І у цьому ми , громадяни України , повинні бути єдині .
Як і в тому , що « для кожного з нас синьо - жовтий прапор єдності був важливішим , ніж партійні кольори » .
Додає оптимізму той « запас міцності , які Україна зробила впродовж п’яти років » .
Похитнути його , як виявилося , не просто .
Хай примножуються у новому році ряди тих , для кого гідність і честь мають значення !
З Різдвом !
За три десятиліття незалежності багато українців відкрили для себе заново всю чарівність цих різдвяних свят .
Для інших свято було завжди з ними .
Це час коляд , вертепів , час , коли родина збирається разом за святковим різдвяним столом .
А ще це час , коли на другий день свят ходять у гості до родичів , знайомих .
І тут хочеться сказати кілька слів про один з атрибутів свята - різдвяний стіл .
Різдвяний стіл - особлива тема для господинь .
А для тих , хто виніс ще з дитинства все його багатогранне меню , це ще й випробовування на « фаховість » .
Дістаються записнички з рецептами від мам .
І починається їх втілення у вигляді пампушків , сирників , різноманітних пляцків , борщів з « вушками » - маленьких вареничків з сухих грибів .
А ще паштети , холодці , мариновані за особливим рецептом оселедці , голубці з підливою з сухих грибів .
Ну а кутя , то вона , як борщ – у кожної господині своя , особлива .
Різдвяні свята традиційно збирають разом близьких людей .
Смачної куті , гарного колядування .
Веселих вам Свят !
Ворзель насичений запаморочливими запахами акацій , жасмину , бузини .
Особливо багато їх у закинутих таборах , заказниках .
А , оскільки , такі території розкинуті по всьому Ворзелю , то де б ти не була , п’янкий аромат з тобою .
Благодатна пора .
На черзі – липа .
Ухвалення Генплану нічим не загрожує Ворзелю і зеленим насадженням .
Навпаки , з прийняттям Генплану можна буде пропонувати інвесторам ( разом з власниками чи орендарями ворзельських рекреаційних земель ) , входити зі своїми інвестиціями у селище , розміщуючи у Ворзелі реабілітаційні центри , оздоровчі , рекреаційні , туристичні установи .
Загрозою для зелених насаджень є діюча постанова Кабінету міністрів № 1045 від 1 серпня 2006 року .
Згідно з нею власник , сплативши відновну вартість дерев , має право на своїй ділянці всі ці дерева знищити .
За минулих каденцій було роздано під котеджну забудову 55 га ворзельських земель .
Половина з них вкриті багаторічними деревами .
Багато з цих лісистих ділянок вже забудовані , на деяких вщент були вирубані дерева .
Селищна рада направила у Міністерство розвитку громад і територій лист , щодо врегулювання питання видалення зелених насаджень на території рекреаційного призначення , запропонувавши дозволити вирубку дерев тільки під плямою забудови .
Але отримала розмиту відповідь .
Потрібно ще раз підняти це питання .
Сьогодні знаменний день - 30 років тому над Київрадою був піднятий синьо - жовтий прапор .
Один з найщасливіших днів нашого відродження .
Під Софією , коли освячували прапор , підставила під освячування і свій маленький прапорець , який постійно носила у сумці пару років поспіль .
Пройшов всі мітинги , на яких була .
А через тиждень , у Запоріжжі , під час відзначення 500-ліття Запорізького козацтва , який організував Народний Рух України , вручила цей свій прапорець тодішньому голові Верховної Ради Івану Плющу .
Вірніше , втиснула у його руки .
Бо ж не був офіційним .
Моєму щастю не було меж , коли дізналася , що поставив його у своїй машині .
Ворзель насичений запаморочливими запахами акацій , жасмину , бузини .
Особливо багато їх у закинутих таборах , заказниках .
А , оскільки , такі території розкинуті по всьому Ворзелю , то де б ти не була , п’янкий аромат з тобою .
Благодатна пора .
На черзі – липа .
6 років тому , коли ворзельці активно протестували проти дерибану і забудов , зокрема , санаторію Зірка , зателефонувала журналістка з плюсів і поцікавилася ситуацією щодо забудов .
Сказала , що репортерська група готова висвітлити протести ( хтось з ірпінських активістів дав мій телефон ) .
Зателефонувала тодішньому депутату селищної ради .
( На той час відбувалися протести з його дієвою участю , зокрема , на проспекті Свободи ( Жовтня ) , де була роздерибанена велика ділянка соснового лісу ) .
Мешканці дружно підтримали протест під селищною радою .
Репортери знімали .
Коли їхала з ними у машині на об’єкт , деякі фрази , кинуті оператором , заставили засумніватися у виході сюжету .
А на другий день зателефонувала журналістка і повідомила , що матеріал не вийде .
Для депутата це не виявилось новиною - забудовник сказав йому ( як виявилось , ще перед тим , як я взнала ) , що плюси нічого не покажуть .
Було незручно перед людьми .
Але втішила себе тим , що мешканці показали тодішній владі , що не збираються спокійно дивитися , як знищується Ворзель .
А щодо каналу , то він і надалі продовжував бути для мене каналом номер 1 .
Аж до того моменту , коли дізналася про 5 мільярдів доларів , на які кинув Україну власник каналу .
Сьогодні нарешті відчула у лісі запах конвалій .
Минулі роки бузок і конвалії разом творили запаморочливий аромат .
Цьогоріч конвалії і бузок розійшлися у цвітінні .
Ворзельське озеро після дощів наповнилося водою так , що її надлишки витікають у спеціально відведеному для цього місці .
Давненько не бачила тут такого струмочка - « барометра » .
У час надвечір’я розкумкалися на все озеро жаби .
Багато людей , багато неголосних компаній .
Скучили за живим спілкуванням .
Нарешті ресторани можуть видихнути - буде сьогодні виручка .
Дехто купається .
Собаки теж .
Звичайно , що рибалки невід’ємний елемент пейзажу
Вчора , побачивши на вул .
Лісовій , як палить мешканець шишки , сказала йому , що так неправильно робити .
- Палив , палю і буду палити .
- А про заборону паління ви чули ?
- Вона мені не указ .
Куди я повинен шишки дівати ?
- Поскладайте на купку чи викопайте для них ямку .
Зрештою , напроти лісок .
Винесіть туди .
Це ж органіка .
Природа зробить своє .
Але він не здавався .
Почула багато чого – і про поліцію , і про податкову ( які , як я зрозуміла , йому теж не указ ) .
Дісталось мені , за фотографування ( попробуй тільки сфотографувати , не подивлюсь , що жінка ) , за маску ( от він не одягав і не збирається це робити ) , тощо .
Почав погрожувати чоловікові , як виявилось учаснику АТО , який проїжджаючи на велосипеді , зупинився і сказав , що ця особа палить постійно .
І ще багато чого .
От як достукатися до такого типу ?
Можливо , коли б він бодай раз сплатив штраф , то не був би таким нахабно самовпевненим .
Тільки як це зробити , коли вихідні , коли не хочеться турбувати поліцію , у якої є значно серйозніші ситуації .
А може просто цей чолов’яга ще не натрапив на потрібну людину ?
Сьогодні зранку , ще на підході до санаторію відчула ядучий запах диму .
Район біля школи постійно « продимлюється » - або власники приватних будинків спалюють у себе тишком - нишком непотріб , або ж вирішують зігрітися .
Тоді з коминів валить їдкий дим , окутуючи собою велику територію .
А це ж лісиста місцевість .
Дим тримається довго , отруюючи своїм запахом все навколо .
Сьогодні відзначилася школа .
Виявилось , що таким чином вирішили позбутися дсп-дощок , які колись були лакованими меблями .
Не знаю , що рухало паліями – елементарна дурість чи бажання нашкодити .
Поки фотографувала , підійшов чоловік з двома відрами води .
Виявилось , що косив траву у школі .
Але ж як тут будеш косити , коли неможливо дихати від ядучого диму .
У ворзельському парку ( Курортна , 37 - А ) зрізають сосни , наразі 8 штук з 16 .
Сосни сухі , тому підлягають видаленню .
Так вирішила комісія після їх обстеження .
Комісія створена у листопаді 2015 року у складі : заступника голови , лісника , інспектора з благоустрою .
До комісії можуть долучитися небайдужі громадяни .
Для цього слід написати заяву на ім’я голови селища .
Вам у селищній раді розкажуть як писати .
На найближчому засіданні виконкому заяву розглянуть і дадуть офіційну відповідь .
З цього часу ви будете членом комісії на громадських засадах .
Коли плануватимуть обстеження дерев , вам про це повинні повідомити .
Після обстеження ставите свій підпис , якщо згідні .
Якщо ні – пояснюєте чому .
Долучайтесь !
Днями зайшла у селищну раду , щоб дізнатися щодо майбутнього ворзельського озера .
Після прийняття генплану рада може брати озеро під свою опіку .
Виявилось , що Бучанська ОТГ вже провела інвентаризацію водойм .
Тепер починається їх паспортизація , де будуть вказані площа , глибина , обсяги води .
А після паспортизації вже можна буде предметніше зайнятися озером .
Ворзелю , як рекреаційній території потрібен облаштований пляж , де можна було би купатися без остраху за своє здоров’я .
А то й поставити за мету отримати Блакитний прапор .
Він є символом того , що пляж , озеро пройшли міжнародну атестацію і є безпечними для відпочивальників .
Атестується якість води , інфраструктура , пляжний пісок , наявність рятувальників , загалом перевірка здійснюється за 32 параметрами .
На перший погляд здається , що « місія нездійсненна » .
Але , якщо у минулому році у Києві з 14 муніципальних пляжів 8 отримали екологічні сертифікати « Блакитний прапор » , то така ідея вже не видається фантастичною .
День Державного Прапора вже традиційно , впродовж останніх чотирьох років , вшановується у Ворзелі біля одного з найбільших прапорів України .
Прапор встановлений на в’їзді у Ворзель 23 серпня 2016 року .
Висота флагштоку - 35 м , розмір 8 на 4 метри .
Біля підніжжя прапора присутні розгорнули інший прапор .
У ворзельському Центрі культури виставлений прапор , який вперше був піднятий не тільки у Ворзелі , а й у всьому регіоні .
22 січня у ЦК « Уварівський дім » зібралися ворзельські дев’яти і десятикласники , щоб прослухати лекцію « Биківня – територія пам’яті » .
Провів лекцію науковий співробітник Національного історико - меморіального заповідника « Биківнянські могили » .
Упродовж 1937 - 1941 років у Биківнянському лісі , що під Києвом , було поховано , за неповними даними , 30 - 35 тисяч мешканців Києва та області і понад 3 , 5 тисячі іноземних громадян .
Їх розстріляли у чотирьох київських в’язницях співробітники НКВС .
Тіла розстріляних навантажували на « полуторки » і таємно привозили на спецділянку у Биківні , де скидали у заздалегідь викопані ями , присипали вапном та ґрунтом .
Так продовжувалось з 5 серпня 1937 по 17 вересня 1941 року .
У вересні 1941року , коли німці зайняли Київ , було проведено часткові розкопки .
Виявили масові поховання жертв сталінського режиму .
Правда про злочин приховувалась під грифом « Цілком таємно » в архівах радянських спецслужб до початку 1960-х років , поки у Києві було засновано « Клуб творчої молоді » .
Члени клубу неофіційно збирали матеріали про сталінські репресії 1930-х років .
Очолив клуб режисер Лесь Танюк .
Членами клубу були також поет Василь Симоненко , художниця Алла Горська .
Аллу Горську невдовзі знайшли вбитою , Василя Симоненка по-звірячому побили міліціонери і він помер .
Створювалися численні урядові комісії , які стверджували , що у Биківні поховані фашистські жертви .
І тільки у грудні 1988 року Генеральна Прокуратура УРСР підтвердила , що у Биківнянському лісі поховані жертви сталінських репресій .
Лектор наголосив , що таких жертв не було би , коли б ми після Акту Злуки змогли зберегти єдність України .
Дивлюсь мітинг під парламентом на захист української мови .
Гірко .
Вкотре захищаємось від україноненависників .
Здавалося б , говорено - переговорено .
Але вискакують , як з табакерки , ставленики кремля і нинішня влада зі словами « чєво ізволітє » догідливо виконує їх накази .
15 років тому газета « День » опублікувала цей мій текст .
З того часу боротьба за українську мову перейшла на інший штабель .
Але ж її , боротьби за українську мову , на 30-му році незалежності взагалі не повинно бути .
Проте можемо тільки стверджувати , що українофоби при підтримці теперішньої влади продовжують свою негідну , підлу роботу .
Скажімо п’ятій колоні : Заважає мова ?
Геть до Ростова !
Це місце у заказнику « Україна » облюбували підлітки .
Затишно , далеко від дорослих .
Поруч - лісова дорога , продовження вул . Тюльпанової .
Інколи пройдуть дорослі .
А загалом чудовий куточок для юнацьких бесід .
- Чому не ціните це місце , де так гарно можна усамітнитись ?
Чому залишаєте після себе купу сміття і битого скла ? – запитувала , проходячи мимо , у трьох різних компаній .
- Та то ж не ми , – відповідали ввічливо .
- Мабуть що не ви .
Але невже так приємно сидіти у смітті ?
Взяли б та й прибрали .
І слідкували б , щоб надалі було чисто .
- Ми прибирали тут до карантину , але знову хтось насмітив , - сказав хлопчина .
Чому нам не побудують скейтборд ?
- Приберіть ще раз .
Будете жалкувати , коли тут наведе порядок селищна рада .
Бо їй доведеться заодно забрати і ці стовбури , на яких вам так солодко сидиться .
Цініть цей куточок .
А до скейтборду з часом дійде черга .
От такі от розмови .
Не знаю , можливо після карантину все ж знайдеться кілька ентузіастів , які там приберуть .
За минулих каденцій було роздано під котеджну забудову 55 га землі .
Половина з цих гектарів вкриті багаторічними деревами .
До прийняття генплану деякі з цих ділянок вже забудували .
Одні власники підійшли з розумінням до будівництва і зберегли по максимуму дерева , інші нещадно їх викорчували .
Зараз жваво йде будівництво на вул Декабристів , Лісовій .
Власники своїх 6 соток ділять їх ще на 4 ділянки ( по півтори сотки ) і будують дуплекси .
Виходить , що на 6 сотках може розміститися 8 будинків .
Звичайно , що при такому підході про збереження дерев не йдеться .
На черзі – знищення дерев на іншому боці вулиці Декабристів , вулиць Лісова і Курортна .
Знищуючи дерева , знищується Ворзель , як рекреаційна територія .