- Так , з ліжком не пройдеш .
Ека , помер зовсім невчасно , царство йому небесне !
Перший взяв Михайла за плечі , другий - за ноги і припідняли : руки Михайла і край його халата застигли у повітрі .
Третій - то був чоловік , схожий на жінку , - захрестились , і всі троє , безладно стукаючи ногами і ступаючи на підлогу Михайла , вийшли з палати .
У грудях сплячого старого лунали свист і різноголосий спів .
Пашка прислухався , подивився на темні вікна і з жахом скочив з ліжка .
- Ма-а-ма ! - простогнав він басом .
І , не дочекавшись відповіді , він кинувся у сусідню палату .
Тут світло від лампадки і нічника ледь-ледь освітлювали морок ; хворі , схвильовані смертю Михайла , сиділи на своїх ліжках ; змішуючись з тінями , лахматі , вони виглядали ширше , вищі зростом і здавалось , ставали все більшими ; на останньому ліжку в кутку , де було темніше , сидів мужик і кивав головою і рукою .
