" Прощавайте банки " , казав я , " Мене не хвилюють ці побрехеньки , мов для твого навчання .
Я ледве втримував це в інших і ненавидів в тобі .
Які висновки ти зробив для себе ?
Проклін для мене , а для решти сум .
Геть , мовив я : геть зі своїми мітками та клеймом !
Сміття .
Їм не вдасться звернути мене з істинного шляху " .
Через річку я ложкою направив до низької гори у формі сідла .
" Я відшукаю цю гору " , моя ціль , " скарби .
Оберіть для себе чого ви жадаєте .
Бажаєте , аби мітка чи клеймо поглинуло вас , то тоді ви не варті зватися шукачами пригод .
Оберіть для себе . "
