Старий Бехермен був митцем який жив на .
Йому було за 60 років і мав Михаїльську Ангельську Мойсейську бороду яка закручується від голови розпусника через тіло чортеня . Бехермен був невдахою в мистецтві .
40 річним вмів користуватися щіткою без досяганя достатньо близько щоб торкнутися кінчика його Містреса халата .
Він завжди збирався малювати шедеври але ніколи не починав .
Протягом декількох років він нічого не намалював крім зараз і тоді поганої картини торгівлі і реклами .
Він заробляв не багато служучи як позиціонером для цих молодий живописців в окрузі які не могли платити ціну професіоналу .
Він пив напиток щоб продовжити і досі говорив про його шедевер який скоро буде готовий .
Протягом решти життя він був злим маленьким старим чоловіком який сильно скаржився на м'якість інших людей , і які розглядали себе як спеціалісти в чеканні щоб захистити 2 молодих художників в студії вище .
