Когда ученый начинает говорить о наличии божественного начала , я сомневаюсь в его компетентности как ученого .
© звідси
Як відомо , невірні припущення призводять до невірних висновків і сумнівних наслідків .
Щоб уникнути цієї пастки , як правило , потрібно небагато : бути чесними хоча б перед самим собою і називати речі своїми іменами , а також усвідомлювати , що ти міг не взяти до уваги чогось важливого .
Отже , тягнемо у лабораторію нашу , піддослідну — хибну тезу що релігійні люди це дурні , відсталі та затхлі людці , а релігія це так , фігня і прошлий вєк в той час , как наука бороздіт .
Як відомо , щоб щось спростувати , досить знайти лише одне протиріччя .
Я підготую 10 віруючих , які або внесли помітний внесок в розвиток Цивілізації , або просто розумні та багато досягли .
{cк} Спеціально обмежуся 20-м та 21-м сторіччям бо за публічний атеїзм вже не тільки нічого не було , а і сама піддослідна була красівою , нахабною і блядовитою .
{cк}Та ще й працювала на Совєти .
А ці 10 на її принади не повелися .
Отже :
Ігор Сікорський — якби піддослідна спокусила його залишитися у Совєтах , попав би у шарагу , а так придумав гелікоптер , переїхав у США де заробив на цьому купу грошей і побудував православний храм і , звідти , показував Совєтам язика .
Дональд Кнут — протестант , наше програміське все .
Написав не тільки “ біблію для програмістів ” , але і добряче попрацював над Біблією , що вилилось у “ 3 : 16 Bible Texts Illuminated ” ;
Вернер Фон Браун — протестант , хоча й кидав зігу , але таки запустив ракєту з іншими протєстантами та масонами на місяць ;
Вернер Гейзенберг — протестант та фізик .
Крім того , що теж кидав зігу піднімав такі теми , що я не наважуся про них на людях міркувати ;
Макс Планк — католик , фізик .
Коротше , свою Нобелівку він заслужив ;
Артур Шавлов — протестант , розробляв лазер , за що і отримав Нобелівку ;
Декому сан не дозволяв бігати за спідницями :
Жорж Леметр — католицький священик , засновник теорії великого вибуху ;
Тейар де Шарден — монах - католик , вагомий внесок у палеонтологію , антропологію , теорію еволюції , космологію і богослов’я ;
Лука Войно -Ясенецький — був видатним хірургом та доктором медицини .
А ще архієпископом , тепер почитається як святий у православних ;
Князь Олексій Ухтомський був єпископом у старообрядців , а настільки прокачався фізіологією , що у СРСР ! став не лагерним багном , а самим академіком ;
А деякі самі носили спідницю :
Mary Kenneth Keller , та що на картинці .
Вона ого-го в Computer Science і робила BASIC .
Як ви знаєте , мужчінам вєріть нізя , тому я трохи вийду за свої ж рамки :
Грегор Мендель , католицький священик .
Схоже , що дівчата йому були небайдужі , бо ще у 19-му ст . вивів Закони Менделя
Взагалі , вчених - християн вагон і маленький возик .
Ось неповний список .
Тож , не беріть дурного в голову , а важкого в руки і сміливо посилайте заражених піддослідною сюди .
Також , можете сказати , що релігії не тільки чудово виживають в несприятливих умовах , а це вимагає певного інтелекту , а ще й являються рушіями науки та прогресу , наприклад як частина Богопізнання або елемент служіння .
