Ха , ха !
Ми всі відповідаємо свойому призначенню , ми всі добре підходимо .
Заходьте в приймальню .
Заходьте в приймальню .
Приймальня це був невеликий простір між занавісками з ганчірок .
Старий чоловік запалив вогнище за допомогою старого прута і прикуривши свою закопчену лампу ( бо була вже ніч ) від своєї люльки , приклав її назад до рота .
Поки він це робив , жінка яка вже розмовлялва , кинула свій набір на підлогу і гордо сіла поряд на стул ; склавши лікті на колінах і дивлячись з впевненно і з викликлом на інших двох .
" Які шанси тоді !
Які шанси , Міс Ділбер ? " сказала жінка .
" Кожна людина має право піклуватись про себе "
