« Я почуваюсь трохи краще , лікарю - сказав мер , - буду проклятий , якщо цього не сталося .
Тепер скажи мені трохи брехні про цей набряк в лівій частині , і я можу підпертися і трохи ковбасних та гречаних коржів » .
« Я зробив кілька пасів руками . »
« Зараз , - кажу я , - запалення зникло .
Права частка перигелію стихла .
Ви стаєте сонними .
Ви більше не можете тримати очі відкритими .
Наразі хвороба перевіряється .
Зараз ви спите » .
Мер повільно заплющив очі і почав хропіти .
« Ви спостерігаєте , містере Тідл , - кажу я , - « чудеса сучасної науки » .
« Біддл » , - каже він , - « Коли ви дасте дядьку решту лікування , доктор Пух-пух ? »
