Книжка Джонні фон Неймана і Оскара Моргенштерна Теорія ігор і економічна поведінка вважається найбільш впливовою і найменш читаною книгою в історії ( як мінімум економіки ) .
Всі знають про неї , знають , що вона започаткувала теорію ігор , але людей які змогли продертися через математичні конструкції лічені одиниці .
Але з нею пов’язаний смішна історія з серії « а слона ми й не помітили » .
Дружина фон Неймана Клара і так не часто спілкувалась з чоловіком , але після початку роботи над новою ідеєю він взагалі почав працювати без перерв .
В якийсь момент вона заявила , що з неї досить розмов про теорію ігор , вона не хоче про неї і чути , хіба що Джонні вставить у книжку малюнок слона .
І слон таки з´явився в книжці , дещо замаскований , але цілком упізнаваний .
На сторінці 64 ( натяк на шахового слона ? ) є такий малюнок .