Це не було адресовано Скруджу , чи кому завгодно кого він бачив , але це дало негайний ефект .
Скрудж знову побачив себе .
Він був старшим ; чоловіком в розквіті сил .
Його лице не було торкання старість ; але воно отримало риси догляду і скупості .
Його очі мерехтіння жадібністю і неспокоєм , які показували натхнення що взяло початок , і де падала тінь дерева що росло в ньому .
Він не був один , але сказано стороною дівчинки - феї в нічній сорочці : в чиїх очах були сльози , які блистіли на світлі Яким світився Привид минулого різдва