Рай чи пекло ?
" І на сонці бувають плями " як то кажуть , тому і на цьому дивовижному острові є свої особливості , які можуть перетворити відпочинок у пекло .
Для мене особисто такими недоліками стало наступне :
◇ живність - окрім китів , слонів і бурундуків , які милують око , тут є комарі , мурахи , кукарачі , павуки , ящірки , жаби , змії , варани , кажани і тд .
І це не в зоопарку .
Це у вас в номері / на віллі , на пляжі , на вулицях міста .
◇ шум - всі автобуси з музичним супроводом і дуже голосним , тому будьте готові слухати зірок місцевого шоу-бізу постійно , хочете ви того чи ні .
Кондуктори в автобусах постійно кричать у відкриті двері , зазиваючи пасажирів , і на їх фоні наші крикуни " Рівне - Корець - Новоград " на столичному вокзалі , просто забиті тіхоні )
На дорогах шалений трафік з автобусів , тук - туків , мопедів і велосипедів .
Кожен з них бібікає приблизно раз на 20 секунд ( поздоровкатись , попередити про обгін чи поворот , виказати незадоволення ) .
Можете собі уявити яка це симфонія )
◇ бруд - пилючність на дорогах просто нереальна .
Якщо проїхатись в автобусі біля відкритого віконечка , писок доведеться довго вмивати потім )
В метрі від райського пляжу може бути купа сміття і нікого вона не займає .
Така ж історія і у великих містах , шум , гам , срач і бардак .
◇ собаки - багато - багато - багато собак всюди =>усюди:::error_type=Spelling}.
Вони ходять по вулицях , чекають тебе під будинком , стрибають на тебе в пошуках їжі і гавкають ночами .
Враховуючи мою нелюбов до бродячих псів , для мене це був стрес )
◇ москалі їх ще більше ніж собак .
І це такі москалі , в найгіршому їх прояві , в футболках з прапором " вєлікай " Рассєї або " Льоха рєшаєт фсьо " , які кричать на весь пляж / ресторан , говорять до всіх російською і дивуються , чому місцеві їх не розуміють .
Намагаються всюди влізти без черги і поводять себе максимально по хамськи , власне , характерна для них поведінка .
І вони , насправді , дратують більше за комарів , мурах і змій , разом узятих .
То що ж з цим всим робити ? А нічого )
Ці всі штуки дійсно можуть дратувати і псувати настрій . Але таке можливо , якщо ти невиспаний , болить голова чи просто втомився . Тоді кожна мурашка виводить з себе )
А коли проходить голова і втома , то всі ці штуки сприймаються як місцевий колорит )
І якщо з цим колоритом познайомитись ближче , то нічого страшного , як виявляється , немає : зміюки ці неотруйні , собак можна відігнати , кажани літають високо і людей не чіпають , співаків в автобусі можна переглушити навушниками або повчити місцеві пісні , від пилу можна взяти з собою тонік для очистки обличчя , і не смітити на пляжах та вулицях , щоб не додавати бруду в місцеві купи сміття .
Єдиний мінус - від москалів так просто не здихаєшся , але це питання намагається вирішити не одна нація і тут Шрі-Ланка безсила .
Мабуть недоліки можна знайти всюди , якщо дуже захотіти , але плюсів у Шрі-Ланки значно більше ;)