Інколи хороша людина стає поганою , сказав високий чоловік .
" Ти був під арештом протягом десяти хвилин , ' Ніжний ' Боб " .
Чикаго думає що ти повинен був зійти з нашого шляху і провести нас , бо вона хоче спілкуватися з тобою .
Ти ідеш тихо ?
Це розумно .
Зараз , перед тим як ми підемо на зупинку , ось примітка про яку я запитував , щоб дати вам її .
Чоловік із заходу розгорнув маленький шматок паперу врученим ним .
Його рука була стійкою коли він почав читати її , але вона трохи затремтіла коли він дочитав її .
Записка була досить короткою .
" Боб : я був у зазначеному місці в це часю .
Коли ти вдарив сірник щоб підпалити сигару , я бачив що це було лице чоловіка якого розшукували в Чикаго .
Якось так я не зміг зробити це , тому я обійшов і взяв однотонний одяг , щоб робити роботу .
"