І було за що .
Тут стояли шафи і скляні шафки з блискучими нікелевими інструментами .
Були крісла незвичного складного пристрою , якісь пузаті лампи з сяючими ковпаками , безліч склянок , і газові пальники , і електричні дроти , і зовсім нікому не відомі пристрої .
в кабінеті за Іваном ховалися троє - дві жінки та один чоловік , всі в білому .
Спершу , Івана відвели у куток , за столик , із зрозумілою метою дещо у нього випитати .
Іван почав обдумувати становище .
Перед ним було три шляхи .
Надзвичайно приваблював перший : кинутися на ці лампи та хидромудрі речі , та всіх їх до чортової бабці перебити і таким чином продемонструвати свій протест за те , що він затриманий даремно .
Але сьогоднішній Іван вже значною мірою відрізняється він Івана вчорашнього , і перший шлях здався йому сумнівною : що доброго , вони викарбуються в думках , що він буйний та божевільний .
Тому перший шлях Іван відкинув .
Був другий : негайно почати розповідь про консультанта та Понтії Пілаті .
Але вчорашній досвід показав , що цій розповіді не вірять або розуміють його якось збочено .
Тому Іван і від цього шляху відмовився , вирішив обрати третій : замкнутися в гордому мовчанні .
