Мої улюблені традиції у Grammarly також пов’язані з музикою :)
По-перше , це Talent Show .
Під час наших спільних святкувань ( наприклад , Нового року ) можна взяти участь в шоу талантів з будь-яким номером – піснею , музичним виступом , відеороликом , фокусами і так далі .
Колеги навіть спеціально об’єднуються у групи і репетирують пісні .
А ще серед улюблених традицій - вечір караоке та “ квартирник ” .
Квартирник - у кращих традиціях , з килимом на сцені , м’якими пуфами для слухачів та акустичними версіями улюблених пісень .
Тепер залишилося дочекатися наступного .
А репертуар вже у роботі .