Темп роботи у продажах неймовірно швидкий , але він драйвить та дає змогу багато встигати .
Мене дуже мотивує наша Sales команда – у ній кожен є фахівцем у певному аспекті продажів та знається на тонких нюансах .
Тому завжди можна звернутися до колеги за порадою – круто відчувати цю підтримку .
У нас командні цілі , і це дуже нас зближує та виключає конкуренцію .
Із запуском Grammarly Business – нашого продукту для корпоративних клієнтів – ми почали вчитися разом ще більше , займаємося із тренером з продажів та бізнес - коучем .
Думаю , що постійний розвиток навичок – це запорука успіху в цій сфері .