Відтак , дисбаланс комунікативного та соціального положення статей є зовнішнім проявом розходжень світосприйняття чоловіків та жінок .
Дане положення речей є підґрунтям для виникнення двозначності в крос - гендерній комунікації .
Це явище пояснюється невідповідністю систем прагматичних цінностей і проявляється внаслідок а ) дисгармонії принципів надання іллокутивної сили висловленню та інтерпретацій комунікативних інтенцій різностатевими комунікативними особистостями ( пропозиція ) .
Так асиметрія пояснює нерідкі випадки труднощів при розгортанні комунікативного процесу .
В даній роботі буде здійснена спроба виявити найбільш регулярні випадки двозначності у крос - гендерній комунікації .
Спостереження за участю різностатевих комунікантів у процесі спілкування дало змогу встановити , що жінки демонструють тенденцію до постановки питань .
Варто зауважити , що квеситивні по формі висловлення , що створює МЖ часто несуть суто прагматичне навантаження , яке забезпечує розгортання спілкування і не експлуатується як інструмент отримання інформації .
З боку МЧ можна спостерігати протилежну тенденцію , адже він сприймає питання як запит інформації .
Дану особливість крос - гендерної комунікації пояснює той факт , що для МЖ спілкування є провідником близькості зі своїм співрозмовником , тому в її розумінні інтенсифікація спілкування означає зміцнення стосунків .
В цей час для МЧ укріплення стосунків через спілкування є нехарактерно , так як комунікація першочергово є плацдармом для встановлення домінантності , тому МЧ в змозі декодувати лише вторинний мовленнєвий акт .
Один з факторів , що спричиняє двозначність на рівні комунікації , це манера розвивати комунікативну взаємодію .
МЖ властиво ставити питання інтерлокутору і в у таких спосіб стимулювати розгортання інтеракції .
Одна з відмінностей це манера стимулювати мовленнєву інтеракція .
