Прівіт мій любий друже !
Запрошую тебе та твою дружину на мій день народження .
Я бажаю відсвткувати цей день не я завжді в кафе з шашликами та горилкою .
Помятаю як у детінстві ми бажалі бути пірататі або чаклунами і тому я вирішів зробити тематичне свято і темою буде пірати та чаклуни .
Тому прошу вас жинкою підготуватися до цого дня .
Зробіть костюмі улюбленнимі з улюбленіх героїв .
Двадцать пьятого грудня о шостій годіні вечора автобус буде чекаті вас біля вїзду до села троещіна , ну ти розуміїш .
З нетерпінням та поваго твій друже Мікола Деснянскій !