Привіт , Юля !
Як ти знаєш , я буду в Києві незабаром і дуже хочу зустрітися з тобою .
І дуже хочу побачити багатьох інших наших спільних подруг і знайомих .
Аби зібрати до купи усіх найближчих друзів , я вирішила влаштувати вечірку на честь мого дня нарожденя .
Так , він був вже майже з півроку тому , але це чудовий привід , аби усі організувалися і підлаштували свої плани , аби зустрітися старою компанією .
Я знайшла і забронювала чудову локацію з басейном під відкритим небом і смачними коктейлями та смузі - 16 вересня , о 12 : 00 , вул . Оболонська , 89 , спа-готель « Баден - Баден » .
Для того , аби створити особливу і колоритну атмосферу , окрім захисних масок та купальників , для вечері пропоную дрес - код - одяг червоних кольорів !
Щодо подарунку , я лечу з маленькою валізою , тому , ідеальний варіант - записи мене у хороший новий ресторан , де я ще не була .
Чекаю на зустріч !