Привіт , Віко !
Якщо пам'ятаєш , я ще місяц тому казала , що хочу організувати вечірку .
Ми з тих пір майже не бачились .
Я сподіваюсь в тебе немає планів на тридцяте число .
Знаю , часу на підготовку обмаль , всього два тижні .
Але не переживай , це не надто серьйозний " " івент " " :)
Ми з Арсеном орендуємо будиночок за Київом .
Я зкину координати тобі в окремому додатку .
Напиши , якщо тобі не зручно добиратися самостійно .
В нас є подруга з машиною , там знайдеться місце .
Втім , якщо ти хочеш бути не сама - це також не буде проблемою .
Частувань вистачить на всіх , це точно !
Щодо подарунку можеш зовсім не перейматися .
Ти знаєш , як я обожнюю твої листівки ручної роботи .
Пляшечка чогось смачного також ніколи не буде зайвою - залишаю це на твій розсуд .
Вдягай щось комфортне , і захопи з собою купальник !
Чекаю на твою відповідь , обіймаю , Маша