Привіт , Настю !
Як шкода , що ти не змогла відвідати наш корпоратив вчора .
Там було так весело !
Цього року він проходів в одному з найвідоміших клубів Києва , тому ти можешь собі уявити як круто там все виглядало .
Усе почалося з костюмованого балу , де усі могли показати своі костюми , а також був конкурс кращого костбму .
Наші колеги усі такі креативні , адже свої костюми вони продумували до самих дрібничок , докуповували необхідні елементи одягу та аксесуари .
Окрім цього був танцювальний конкурс .
Тобі б він неодмінно сподобався і я впевнена ти би навіть одержала в ньому перемогу .
Свої таланти кожен мав змогу продемонструвати під час концерту , де усі бажаючі моглі співати , танцювати , грати на музичних інстументах та ще багато іншого .
Ну і звичайно ж не варто забувати про їжу та напої !
На корпоративі було таке різвоманіття їжі , кожному на смак .
Я не пам’ятаю , коли я востаннє так багало і смачно їла .
Загалом мені дуже сподобалася атмосфера під час корпоративу .
Всі були такі привітні , веселі .
Всі тусувалися разом , танцювали , спілвувалися .
Навіть склалося враження , шо це не робочий корпоратив , а просто святкування в колі друзів .
В мене залишилося дуже приємне враження , так шо я сподіваюся , що в наступному році ти таки зможешь також до нас приєднатися .