До вашої уваги автомобіль Шкода Октавія .
Тип кузова - хєтчбек , рік випуску - 1996 .
Пробіг абсолютно рідний , ніхто , нікуди не лазив - 172000 км .
Фото додати не можу ( не той формат ) - він мокрий асфальт .
Автівка облаштована цільносплавними титановими дисками .
Клімат контроль , система абс , дискові гальма , потужна аудіосистема та запасна зимова гума - цього всього немає .
Тонування вікон , тонування задніх ліхтарів , агресивне антикрило та наліпка у виді рибалки - це все є .
Вона трошки бита , але це якщо чесно .
Стояла здебілше на відкритому повітрі ( інколи в гаражі на дачі ) .
Трохи їсть масло , але це також нормально для її віку .
Якщо я би їі купував , то одразу ж міняв би трансміссію - свистить як хвора .
Це знову ж таки - якщо чесно .
Можемо торгуватись , трохи шось скину , але хочу 2500 долларів .
Подивитись її можна у Черкасах , по вул Олішера Навої , 26 . гаражний кооператив " Свіблово " , 16-й бокс .
Можемо поїхати на вказане вами сто на огляд .