Красуня секретар зойкнула і , ламаючи руки , вигукнула :
- Ви бачите ?
Бачите ?!
Нема його !
Немає !
Поверніть його , поверніть !
Тут у двері кабінету хтось сунувся , зойкнув і вилетів геть .
Бухгалтер відчув , що ноги його затремтіли , і сів на краєчок стільця , але не забув підняти портфель .
Анна Річардовна стрибала навколо бухгалтера , терзала його піджак , і скрикувала :
- Я завжди , завжди зупиняла його , коли він лаявся !
Ось і до лаявся , - тут красуня підбігла до письмового столу і музичним ніжним голосом , трохи гугнявим після плачу , вигукнула :
- Прошу ! де ви ?
- Хто вам тут « Проша » ? - поцікавився гордовито костюм , ще глибше завалюючись в кріслі .
- Чи не дізнається !
Мене не дізнається !
Ви розумієте ? - заплаче секретар .
- Попрошу не плакали в кабінеті ! - вже сердячись , сказав запальний костюм в смужку і рукавом підтягнув до себе свіжу пачку паперів , з явною метою поставити на них резолюцію .
