В цей час гість прокуратора перебував у великих клопотах .
Покинувши верхню площадку саду перед балконом , він по сходах спустився на наступну терасу саду , повернув праворуч і вийшов до казарм , розташованих на території палацу .
У цих казармах і були розквартировані ті дві Кентура , які прийшли разом з прокуратором на свята в Ершалаим , а також таємна стража прокуратора , командував якою цей самий гість .
Гість провів в казармах трохи часу , не більше десяти хвилин , але після цих десяти хвилин з двору казарм виїхали три вози , навантажені шанцевий інструментом і бочкою з водою .
Вози супроводжували п'ятнадцять чоловік в сірих плащах , верхові .
У супроводі їх вози виїхали з території палацу через задні ворота , взяли на захід , вийшли з воріт у міській стіні і пішли стежкою спершу на вифлеємську дорогу , а потім по ній на північ , дійшли до перехрестя у хевронського воріт і тоді рушили по Яффської дорозі , по якій вдень проходила процесія із засудженими на страту .
В цей час було вже темно і на обрії з'явилася місяць .