- та , давно .
З мамою Святою - .
я вже разів п‘ять до тебе збирався , але не було як .
Як не одне , то друге … жах !
А якшо чесно , брешу … то я брешу .
Ти мені не вір , Борєнька .
Якшо сказав , шо віддам 10 рублів , то не вір .
Жодному слову моєму не вір .
Нема в мене ніяких справ , просто лінь , алкоголізм і совість не позволяє в такому вигляді на вулицю вийти .
Вибач мене , Боржнька , вибач .
Я тут вже три рази до тебе дівчинку за грошима присилав і жалісливі листи писав .
За гроші дякую , а листам не вір , бо брехав .
Так не зручно тебе об‘їдати , ангел мій ; знаю , що сам ледве справляєшся і перебиваєшся сухпайком , але нічого не поробиш з моєю наглістю .
Така наглота , шо хоч за гроші людям показуй !
Ти вибач мене , Борєнька .
Розказую тобі оцю правду , бо не моду спокійно на твоє ангельське личко дивитись .