Привіт !
Ой , дуже прикро , шо захворів .
Як почуваєшся зараз ?
Співчуваю , канєшно .
Оце валятись пару днів через застуду — вобще неприкольно .
Я знаю , що є люди , які хоч хворіють , хоч ні , але тим самим займаються .
Але я не така ) )
Я зазвичай читаю легкі книжки .
Як на пневмонію хворіла , то перечитала всього " Гаррі Поттера " .
Так шо тобі теж рекомендую свою голівоньку не перегружать ) )
Та і взагалі не перегружайся .
Чайок пий .
І спи побільше .
А воно потім саме минеться .
Можу , вдруг шо , тобі якоїсь хавки привезти .
Чи ліків купити .
Чи мандаринок )
Раптом шо звертайся , мені не впадляк .
Кароч , хай воно пошвидше минеться !
