Чи допомагають наркотики вигадувати ідеї ?
Сергій Вовк питає психолога про креативність
Як змусити свій мозок креативити ?
Що робити зі страхом чистого аркуша ?
Як розпізнати вигорання і чим воно загрожує ?
Про це співзасновник KAMA Сергій Вовк дізнався у психолога Іллі Ягіяєва напередодні дискусії Science&Wine ( на івенті вже солдаут , але INSCIENCE постійно проводять заходи про науку ) .
Чи можна створити умови для креативності ?
Чи можуть блокнот і затишна кав’ярня стимулювати творчий процес ?
Умови справді мають значення .
Робоче місце та ритуали , які людина випрацювала для себе , структурують простір , дисциплінують , дають змогу зосередитися на задачі і відгородитися від зайвих думок .
Проте не варто сподіватися , що зовнішні умови самі по собі розв’яжуть проблеми креативності .
Подекуди ідеї спадають на думку там , де на них не чекаєш : можна творити на « колінці » , на клаптику паперу , а можна годинами витріщатися в монітор у бездоганному середовищі і так нічого з себе і не вичавити .
Буває й навпаки : зміна середовища надихає на роботу і допомагає генерувати ідеї , до яких ми б не дійшли у знайомому оточенні .
Дедлайни вганяють у стрес .
Що з цим робити ?
Дедлайн може як допомогти , так і зашкодити творчому процесу .
Корисним він виявляється тоді , коли задає людині структуру , яку вона не може створити сама .
Ці задачі нам цікаві , але без зовнішніх стимулів нам важко взятися до їх виконання .
Іноді потрібно змусити себе робити те , чого нам насправді хочеться .
Однак дедлайн може й нашкодити .
Якщо людині бракує часу , жорсткі рамки вбивають всяку креативність .
Дедлайн створює відчуття зовнішнього тиску та неконтрольованості ситуації , що суперечить творчості за визначенням .
Дедлайни корисні тоді , коли залишають людині простір свободи та можливість вирішувати задачі на власний розсуд ( за наявності чітких правил ) , і шкідливі , коли створюють атмосферу тиску та неконтрольованості .
Чому ми вигораємо ?
Вигорання — це втрата інтересу та мотивації до роботи , відчуття відрази до неї через надмірний стрес та нездатність контролювати свій час та зусилля .
Вигорання переживається дуже болісно — фактично це клінічна депресія стосовно роботи .
На щастя , інтенсивність вигорання не завжди сягає клінічної значущості .
Вигораючи , людина спочатку відчуває відсутність інтересу до робочих задач , починає виконувати їх механічно , дедалі частіше відмовляючись від них і саботуючи .
Причинами вигорання можуть бути нереалістичні очікування , бажання досягти радикального , нечуваного успіху — стикаючись з робочою рутиною , завищені очікування призводять до розчарування та небажання робити навіть те , що людина насправді вміє .
Також причинами можуть бути :
зовнішній тиск , коли людина не може проявити свої здібності та виразити власне бачення робочої ситуації ;
відчуття своєї некомпетентності або , навпаки , компетентності , вищої за задачі , які перед нею ставлять ;
неадекватні та емоційно холодні стосунки у колективі та з керівництвом , на яке не можна покластися та від якого незрозуміло , що чекати ;
неконтрольованість робочого середовища , відчуття несвободи та нерозуміння .
Як досягнути стану « потоку » ?
Як подолати страх чистого аркуша ?
Стан « потоку » потребує зусиль самої людини , його досягнення передбачає тривалу попередню практику тієї чи іншої діяльності .
На початку ця практика може бути складною та « непотоковою » , але з часом ви натренуєтеся і це вдаватиметься вам краще .
Навіть досвічені процесіонали іноді не можуть стати до справи .
Поети , художники та інші митці споконвіку шукали музу , яка підбадьорить і надихне .
В такому разі краще не силувати себе , перемкнутися на щось інше , відволіктися від робочої задачі і відпочити .
Деколи треба набратися вражень в іншій сфері життя , а іноді просто перестати блокувати творчий процес надмірним контролем , який вбиває креативність .
У творчих професіях нетривала інтенсивна робота — це нормально , тому не варто переживати , що перемикаючись на щось інше , ви нібито нічого не робите .
Коли приходить по-справжньому важлива ідея , « втрачений » час , як правило , швидко надолужується .
Чи допомагають алкоголь і наркотики стимулювати креативність ?
Побутує думка , що алкоголь та інші психотропні речовини можуть позитивно вплинути на творчу здатність і продуктивність людини .
Однозначну відповідь дати складно , тому що різні речовини діють по-різному — деякі взагалі присипляють людину , і відповідно , творчий процес .
Окрім цього , ефект залежить від дози .
Я вже не кажу про індивідуальні ефекти — їх важко передбачити , особливо якщо людина приймає ту чи іншу речовину вперше .
До того ж , часто даних для висновків буває недостатньо , бо багато речовин є нелегальними , а досліджень їхнього впливу на організм не так багато .
Тим не менш , науковці знайшли зв’язок між вживанням алкоголю та інших психотропних речовин і креативністю .
Існують експериментальні свідчення того , що помірне вживання алкоголю , а саме горілки , перед заповненням тесту на креативність покращує швидкість і якість розв’язання творчих завдань .
Автори дослідження переконують , що короткотривалий ефект від алкоголю зумовлений зменшенням свідомого контролю уваги .
Це дозволяє людині прислухатися до несвідомих процесів , на які вона зазвичай не звертає уваги .
Інше дослідження показало , що алкоголь покращує здатність до креативного вирішення задач і збільшує кількість « осяянь » .
Він стимулює інтуїцію , але не дивергентне мислення , яке дозволяє знайти кілька рішень однієї задачі .
Проте два тести , які використовували у таких дослідженнях , доволі схожі , тож важко сказати , що вони досліджують різні аспекти креативності .
Важливо , що нетверезі досліджувані сприймали себе креативнішими , ніж були насправді .
Дослідження біографії Джима Моррісона не дозволяє стверджувати , що він творив краще під час алкогольного сп’яніння чи під дією психотропних речовин .
Зловживаючи алкоголем , мескаліном , ЛСД та амфетамінами , він зруйнував своє творче середовище — через пияцтво від нього відвернулись друзі і за кілька місяців він помер через наслідків вживання героїну .
Схожа доля спіткала Еммі Уайнхауз та Джиммі Хендрікса .
Креативні люди частіше вживають маріхуану , ЛСД та інші психотропні речовини , ніж ті , чия діяльність менше пов’язана з творчістю .
Вживання різних речовин впливає на зміст творчості , змінюючи естетичні смаки митця .
На основі тих небагатьох досліджень , які можна включити до аналізу ( у 2017 році їх було всього 14 ) , можна зробити висновок , що психотропні речовини впливають на творчість , пригнічують свідомий контроль та дозволяють людині отримати доступ до ширшого досвіду .
Однак для однозначних висновків потрібно провести ще чимало експериментів .
Не варто також забувати про довготривалі наслідки вживання алкоголю та психотропних речовин , які далеко не завжди є безпечними та бажаними .
