Я засміявся , глузуючи .
« Ви ніколи не побачите Джольнс , » продовжував я , « поки це вбивство не було забуто , за два або три тижні .
Я був кращої думки про вашу проникливість , Найт .
Протягом трьох з половиною годин , що ви чекали , він вийшов з горизонту .
Він переслідує вас за справжніми теоріями індукції , і досі не було відомо , що якийсь неправомірний натрапив на нього під час такої заручини .
Раджу вам відмовитись від цього " .
- Докторе , - сказав Найт з раптовим блиском у своєму гострому сірому оці та квадратиком на підборідді , - незважаючи на записи , що у Вашому місті є щось на зразок десятка вбивств без подальшої зустрічі злочинця , а також обвинуваченого у справі , я візьмусь за те , щоб побити цей рекорд .
Завтра я відвезу вас до Шемрока Йолнеса - - я розкрию його перед вами і доведу , що це не є неможливістю для офіцера закону та вбивці стояти віч - на-віч у своєму місті " .
