« Доку , - гукнув він , - у мене це є .
Надягніть шапку і йдіть зі мною .
Через півгодини я гарантую , що Ви стоятимите поряд із Шемроком Джолнесом » .
Я зайшов у таксі разом з Евері Найтом .
Я не чув його вказівок водієві , але машина стрімким ривком рушила на Бродвей , потім повернула на П’яту авеню , і продовжила свій шлях на північ .
Моє серце калатало .
Я супроводжував цього неймовірного , обдарованого вбивцю , чий внутрішній аналітичний геній та надзвичайна самовпевненість спонукнули його дати мені страшну обіцянку привести мене до вбивці та нью-йоркського детектива , аби переслідувати його .
До цього часу я навіть не вірив , що це можливо .
« Ви впевнені , що вас не ведуть у якусь пастку ? - я запитав .
- Припустимо , що ваша підказка , якою б вона не була , повинна привести нас до присутності уповноваженої поліції та щонайменше двадцяти поліцейських ! »
