Римський постарався зобразити на обличчі усмішку , від чого воно зробилося кислим і злим , і вклонився з безмовним магом , що сидить поруч з котом на дивані .
Рукостискання не було .
Зате розв'язний картатий сам відрекомендувався фіндиректору , назвавши себе « їхній помічник » .
Ця обставина здивувало фіндиректора , і знову - таки неприємно : у контракті рішуче нічого не згадувалося ні про яке помічника .
Вельми вимушено і сухо Григорій Данилович поцікавився звалився йому на голову картатого про те , де апаратура артиста .
- Алмаз ви наш небесний , найдорогоцінніший пан директор , - деренчливим голосом відповів помічник мага , - наша апаратура завжди при нас .
Ось вона !
Енн , Цвейг , Дер ! - і , покрутивши перед очима Римського вузлуватими пальцями , раптово витягнув з-за вуха у кота власні Римського золотий годинник з ланцюжком , які до цього були у фіндиректора в кишені жилета під застебнутим піджаком і з протягнутої в петлю ланцюжком .