- Ну ж бо , - сказав незнайомець , - почнемо з початку .
Перш з все вклонися і зроби реверанс !
Гайда !
Іван Іванович витягнув шию , кивнув у кожну сторону і шурхнув лапкою .
- Так , молодець ...
Тепер помри !
Гусак ліг на спину і витягнув лапки догори .
Зробивши ще кілька подібних посередніх фокусів , незнайомець раптом схопився за голову і загорлав :
- Алярм !
Пожежа !
Рятуйте !
Іван Іванович підбіг до П , взяв шнур у дзьоба і задзвенів у дзвін .
Незнайомець залишився дуже задоволеним .
Він погладив гусака по шийці й сказав :
- Молодець , Іван Іванович .
Тепер уяви , що ти ювелір , який торгує золотом і діамантами .
Уяви тепер , що ти приходиш до себе в магазин , а там застаєш грабіжників .
Що б ти скоїв у такому випадку ?
Гусак узяв у дзьоба інший мотузок і потягнув , що спричинило миттєвий оглушливий постріл .
Каштанці дуже сподобався дзвін , а від вистрілу вона була настільки в захваті , що почала бігати навколо П і заскулила .
