Приїхав він до Москви з вечірнім поїздом .
Поки артільник ходив за його багажем , він встиг випити в буфеті дві пляшки пива ...
Від пива він став дуже добрим , так що , коли візник віз його з вокзалу на Пресні , він весь час бурмотів :
- Ти , візник , хороший візник ...
Я люблю російських людей !
..
Ти російська , і моя дружина російська , і я росіянин ...
Мій батько німець , а я російська людина ...
Я бажаю битися з Німеччиною ...
Як він і мріяв , двері відчинила йому кухарка Марія .
- І ти росіянин , і я росіянин ... - бурмотів він , віддаючи Марії багаж .
- Всі ми російські люди і маємо російські мови ...
А де Наташа ?
- Вона спить .
- Ну , не буди її ...
Тсс ...
Я сам розбуджу ...
Я бажаю її налякати і буду сюрприз ...
Тсс !
Сонна Марія взяла багаж і пішла в кухню .
