" Сонце схиляється , а смерті немає " .
Тепер Левій Матвій безнадійно записав гострою паличкою так :
" Бог !
За що гніваєшся на нього ?
Пошли йому смерть " .
Записаши це , він болісно всхлипнув і знову нігтями поранив свої груди .
Причина відчаю Левія полягала в тій страшній невдачі , що наздогнала Іешуа і його , і , окрім цього , в тій важкій помилці , яку він , Левій , за його думкою , скоїв .
Позавчора вдень Іешуа і Левій знаходились у Віфанії під Єршалаімом , де гостювали в одного городника , допомагаючи господару , а до вечора збирались іти в холодку в Єршалаім .
Але Іешуа чомусь запоспішав , сказав , що у нього в місті невідкладна справа , і пішов біля полудня один .
Ось в цьому - то і полягала перша помилка Левія Матвія .
Навіщо , навіщо він відпустив його одного !
