" Любий мій лікарю " , - сказав Найт трохи скуто .
" Я нагадую вам , що я не азартний гравець " .
" Вибачте , - сказав я .
- Але я не думаю , що ви знайдете Йолнеса " .
Кабіна зупинилася перед однією з найкрасивіших резиденцій на проспекті .
Вгору , вниз , спереду будинку йшов чоловік із довгими червоними вусами , на лацкані якого був значок детектива .
Час від часу чоловік знімав вуса , щоб витерти обличчя , і тоді я одразу впізнавав би добре відомі риси великого нью-йоркського детектива .
Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку .
- Ну , докторе , - сказав Найт , не маючи змоги придушити ноту тріумфу в своєму голосі , - ви бачили ?