Я не давав йому відповіді .
Рука була спрямована прямо перед ними .
" Ведіть далі ! " - сказав Скрудж .
“ Ведіть далі !
Ніч швидко спадає , і це для мене дорогоцінний час , я знаю .
Веди далі , Спіріт ! "
Фантом відійшов , як і наблизився до нього .
Скрудж слідував за тінню його одягу , що йому набридло , як думав він , і поніс із собою .
Вони ледве заходили до міста ; бо місто , здавалося , виникло навколо них і охопило їх власним вчинком .
Але вони були тут , в серці міста ; on ’Change , серед торговців ; які поспішали вгору - вниз , і цокав гроші в кишенях , і розмовляв групами , дивився на годинник і задумливо дрібнився своїми великими золотими печатками ; і так далі , як Скрудж їх часто бачив .
