Дружина вся в жару .
Їй пристрасно хочеться піти на N-ський бульвар і хоч кинути оком на чоловіка , котрий змог зрозуміти її і котрий тепер в смутку .
Хто зна ?
Поговорила б вона зараз з ним , сказала б йому слово - два втішені , можливо , тоді він перестав би страждати .
Сказала б вона , що у нього є друг , котрий розуміє його і цінує , він б воскрес душею .
" Але це неможливо .. дико , - думає вона .
- Про це навіть думати не варто .
Напевно , ще влюбишся , чого доброго , а це дико ... по-дурному " .
Дочекавшись , коли засне чоловік , вона піднімає свою гарячу голову , прикладає палець до губ думає : що , якщо вона ризикне вийти зараз з дома ?
Після можна буде збрехати щось , сказати , що вона бігала в аптеку , до стоматолога .
" Піду ! " - вирішує вона .