Есе-рецензія на фільм або художній твір “ Містер Робот ”
Коли шукаєш , щоб такого цікавого подивитися на “ одному подиху ” , зазвичай хочеш поринути у цікавий та захоплюючий сюжет .
Наприклад , гарним варіантом є психологічні трилери або драми , що з кожною серією відкривають тобі серіальний світ героїв зовсім з іншого боку , ніж ти звик розуміти спочатку перегляду .
А що казати , якщо думки та наміри героя з самого початку ти можеш розділити .
Головний герой даного серіалу постає ніби бэтменом у ІТ-шному світі та світі великих корпорацій сьогодення .
Він наче бореться з дуже великою силою , яку не можна перемогти .
Але не так все очевидно насправді , як спочатку здається .
Серіал розповідає про Елліота Алдерсона - молодого інженера кібербезпеки вдень і талановитого хакера вночі .
Елліот є інтровертом і соціально неадаптованим .
Через постійне почуття тривоги і занепокоєння йому важко спілкуватися з іншими людьми .
Елліот виявляється на роздоріжжі , коли таємничий лідер підпільної хакерської групи намагається завербувати його , щоб знищити корпорацію , з якою він співпрацює .
Внаслідок своїх особистих переконань Елліот намагається встояти перед можливістю скинути керівників , які , на його думку , керують світом і руйнують його .
Кожного разу він натикається на незрозумілі перешкоди , які тільки навколо нього і відбуваються .
Та знаходиться у центрі моральних дилем .
Йому не раз вдається перехитрити своїх реальних супротивників , окрім одного - його самого .
Увесь час йому то допомагає , то супротивиться його інша особистість .
На честь неї і названий сам серіал - ця особистість виникла через те , що він дуже рано втратив батька та потребував захисту від зовнішнього світу , а мати майже їм не займалася .
Ця друга особистість називає себе “ захисником ” , її герой вважає батьком , та з’являється унапружених ситуаціях .
Ми , як глядачі , спочатку не бачимо те , що відбувається поки присутня друга особистість , тому це стає загадкою , та намагаємося відгадати такі “ провали у пам’яті ” героя .
Містер Робот є співзасновником і лідером хакерської групи fsociety ( « Нахрен Суспільство » ) , революційним пророком , який планує знищити найбільший в світі конгломерат .
Хоча він розумний і харизматичний , Містер Робот також емоційно маніпулює і може швидко приймати рішення , навіть , якщо це виявляється не гарним морально чи законно .
Мені дуже сподобалася ще одна головна героїня , його сестра Дарлін Алдерсон - ось хто був справжнім помічником та захисником Елліота у складних моментах .
Вона також дуже розумна , смілива , але на відміну від головного героя ще й активна , відкрита та товариська .
Вона теж хакер - активістка .
Дарлін одна з небагатьох людей , яка бачить Еліота наскрізь і завжди знає з ким вона говорить .
Вона може бачити те , що не може бачити сам Елліот .
Часто головний герой знаходиться у небезпеці , а його життя під загрозою , особливо через моральні погляди , але завдяки розуму , добре продуманих , спланованих та правильно прийнятих рішень йому вдається добитися своїх цілей .
Весь час герой бореться за те , щоб знищити компанію “ Зла ” та звільнити суспільство від гноблення .
Він хоче позбавити людей від постійних боргів , позик і кредитів , тим самим давши людям свободу .
Фінал серіалу тримає глядачів у напрузі та тільки вкінці дає зрозуміти увесь сенс .
Головний герой тільки тоді повністю відкривається перед глядачем , закінчуючи діалог з уявним другом - глядачем .
Однозначно рекомендую даний серіал до перегляду .