" Тепер , виконуйте свої обов'язки , офіцере " , - сказав мер скалячись на відміну від хворої людини .
Пан Бідл кладе свою руку на моє плече .
" Вас заарештовано , Доктор Ван-ху , на прізвисько Петерс , - сказав він , - за практикування медицини без державної ліцензії .
"
" Хто ти ? " - Я запитую .
" Я скажу хто він , - каже Пан Мер сидячи на ліжку .
Це детектив найнятий Державним медичним товариством .
Він слідував за вами через п'ять округів .
Він прийшов вчора до мене і ми
погодили цей план спіймати вас .
Думаю , ви більше не будете лікувати в цьому районі , пан Факір .
Що ви сказали я мав , докторе ? Мер сміється , " суміш - що ж , це мабуть не пом'якшення для мозку . "
