Спікери та слухачі пішли далі і перемішались з іншими групами .
Скрудж знав того чоловіка , тому глянув на Привида щоб отримати пояснення .
Привид ковзнув вулицею і вказав пальцм на двох людей .
Скрудж прислухався знову , сподіваючить що почує пояснення там .
Він також чудово знав тих чоловіків .
Вони були бізнесменами : дуже багатими і важливими .
Він був впевнений що вони його поважають : в професійному плані , звичайно ж , строго в професійному плані .
- Привіт - скзав перший
- - відповів другий }
- Ну що ж .
Старий Скретч таки своє отримав
- Щось таке кажуть . - відповів другий .
- Щось холодно сьогодні .
