... і найняв у забудовника в провулку поблизу Арбата ...
- Ви знаєте , що таке - забудовники ? - запитав гість у Івана і тут же пояснив : - Це нечисленна група шахраїв , яка якимось чином вціліла в Москві ...
Найняв у забудовника дві кімнати в підвалі маленького будиночка в садку .
Службу в музеї кинув і почав складати роман про Понтія Пілата .
- Ах , це був золотий вік , - виблискуючи очима , шепотів оповідач , - зовсім окрема квартирка , і ще передня , і в ній раковина з водою , - чомусь особливо гордовито підкреслив він , - маленькі віконця над самим тротуарчиком , провідним від хвіртки .
Навпаки , в чотирьох кроках , під парканом , бузок , липа і клен .
Ах , ах , ах !
Зимою я дуже рідко бачив у віконці чиїсь чорні ноги і чув хрускіт снігу під ними .
І в грубці у мене вічно палав вогонь !
Але раптово наступила весна , і крізь каламутні шибки побачив я спершу голі , а потім одягаються в зелень кущі бузку .
І ось тоді - то , минулої весни , сталося щось більш чудове , ніж отримання ста тисяч рублів .
А це , погодьтеся , величезна сума грошей !
