Була ніч , коли ми прибули .
Я нагодував коней і розпалив багаття біля берега річки і зварив вечерю .
Гудлоу міг би допомогти , але освіта не пристосувала його до практичних речей .
Але поки я працював , він розвеселив мене виразом великих думок , переданих померлим із давніх - давен .
Він багато цитував деякі переклади з грецької .
- Анакреонт , - пояснив він .
" Це був улюблений уривок із міс Манґум - як я це декламував " .
" Вона призначена для вищих речей " , - сказав я , повторюючи його фразу .
" Чи може бути щось вище , - запитав Гудло , - ніж жити в суспільстві класиків , жити в атмосфері навчання і культури ?
Ви часто заперечували освіту .
Що з ваших марних зусиль через ваше незнання простої математики ?
Як швидко ти знайшов би свій скарб , якби мої знання не показали тобі твої помилки ?
"
