Чекаючи поки затихне шторм , Гудло Бенкс та я вирішили не повертатись протягом 5 днів .
Коли ми насмілились знову заїхати до будинку то Мей Марта Мангум та її батько вже зникли .
Зникли !
Будинок , що вони орендували , було зачинено .
Їх маленький магазинчик товарів та пожитки також зникли .
І жодного слова прощання жодному з нас від Мей Марти - ні білої майоріючої записочки причепленої до куща глоду ; ні позначки крейдою на стовпі воріт , ні листівки на пошті , що дали б нам знак .
Щоб відшукати втікачів , протягом двох місяців я та Гудло Бенкс окремо спробували всі варіанти , до яких тільки моглу додуматись .
Ми використали нашу дружбу та вплив на продавцеві квитків , на конюхові , кондукторах потягів , та нашому єдиному і одинокому констеблі , але безрезультатно .