" Я повинен сказати " Ні " " , - сказав другий .
" Я дам йому пів години як мінімум .
Якщо Джиммі живий на землі , він буде тут до цього часу .
Так довго , офіцер . " " Добраніч , сер " - сказав поліцейський , сильно закриваючи двері .
Моросив холодний дощ , і різко вітер став сильний .
Декілька пасажирів поквапилися тихенько , з піднятими комірцями пальт та руками в кишенях .
А в дверях будівельного магазину стояв чоловік , який пройшов тисячу миль заради зустрічі , невевний майже до абсурду , з друзями молодості палив цигарки та чекав .
