Це ти Джимі Волс ? плакав чоловік в дверях .
Благослови моє серце ! " , - вигукнув новоприбувший , схопивши обидві руки інших . "
Це Боб , впевнений , як доля .
Я була впевнена , що знайду вас тут , якби ви все ще існували .
Так Так Так ! - двадцять років - це багато часу .
Старий пішов , Боб ; Я би хотів , щоб це тривало , тож ми могли б там ще обідати .
Як Захід ставився до вас , старий ?
"
" Хуліган ; він дав мені все , про що я просив .
Ти багато чого змінив , Джиммі .
Я ніколи не думав , що ти такий високий на два- три дюйми " .
" О , я трохи виріс після того , як мені було двадцять " .
" Добре в Нью-Йорку , Джиммі ? "
" Помірковано .
У мене є посада в одному з міських департаментів .
Давай , Боб ; ми поїдемо туди , де я знаю , і довго поговоримо про давні часи " .
