Чекаючий чоловік витягнув гарний годинник , кришки якого встановлені дрібними діамантами .
" Три хвилини до десятої " , - сказав він .
" Була рівно десята , коли ми розійшлися тут біля дверей ресторану " .
" Досить добре вийшов з Весту , чи не так ? " - спитав міліціонер .
" Будьте впевнені !
Я сподіваюсь Джимі зробив і половину .
Він був свого роду шахраєм , хоч і хорошим хлопцем .
Мені доводилося змагатися з деякими найрозумнішими розумами , які збираються отримати свою купу .
Чоловік потрапляє в паз у Нью-Йорку .
Потрібен Вест , щоб накласти на нього бритву " .
Поліцейський закрутив палицю і зробив крок - другий .
" Я піду своїм шляхом .
Сподіваюся , ваш друг приїде поряд .
Збираєтеся назвати час на нього різким ?
"
