Все-таки Привид показував непорушним пальцем на голову .
« Я вас розумію , - повернувся Скрудж , - і я б це зробив , якби міг .
Але у мене немає сили , Духу .
У мене немає влади " .
Знову це , здавалося , дивилося на нього .
" Якщо в місті є якась людина , яка відчуває емоції , спричинені смертю цієї людини , - сказав Скрудж , дуже мучившись , - покажи мені цю людину , Духу , я благаю тебе ! "
Фантом на мить поширив перед собою свій темний одяг , немов крило ; і вилучивши його , при денному світлі відкрив кімнату , де були мати та її діти .
Вона чекала когось , і з тривожним бажанням ; бо вона ходила вгору - вниз по кімнаті ; починався з кожного звуку ; дивився у вікно ; кинув погляд на годинник ; намагався , але марно , працювати з нею голкою ; і навряд чи міг переносити голоси дітей у їхній грі .