Він не намагався заснути , а сидів у ліжку , обнявши руками коліна , і думав .
Думка про іспит була йому противна .
Він вже вирішив , що його виключать і що в цьому виключення немає нічого жахливого .
Навпаки , все дуже добре , навіть дуже .
Завтра він буде вільний , як птах , надіне партикулярне плаття , буде курити явно , їздити сюди і доглядати за Нютой , коли ; і вже він буде не гімназистом , а « молодою людиною » .
А решта , що називається кар'єрою і майбутнім , так ясно : Володя надійде в військовослужбовець , в телеграфісти , нарешті , в аптеку , де дослужиться до провізора ... хіба мало посад ?
Пройшов годину - другу , а він все сидів і думав ...
О третій годині , коли вже світало , двері обережно рипнули і до кімнати увійшла maman .
- Ти не спиш ? - запитала вона , позіхаючи .
- Спи , спи , я на хвилинку ...
Я тільки краплі візьму ...
