- Покликати портье , нехай Петро Олександрович виведе її
- Ні , ні ! - злякався Кістунов . - вона крику здійме , а в цьому домі багато квартир , а про нас бой зна що подумають .
Ну ви , дорогенький , Як - небудь намагайтесь пояснити їй .
Через хвилину знов почулось мугикання Олексія Миколайовича .
Пройшла чверть години , а на заміну його басу задзинчав сипий тенерок бухгалтера .
- Чудово , підступна ! - обурився Кістунов , нервово дригаючи плечами .
Дурненька наче сідий мерин , дідько її б побрав .
Здається в мене знов подагра розігралась .
Знов мігрень .
В сусідній кімнаті знесилений Олексій Миколайович нарешті постукав пальцем по столу потім собі по лобі .
- Одним словом у вас на плечах не голова , - сказав він , - а ось що
- Ну нічого нічого , образилась стара .
Своїй жінці постукай .
Скважина .
Не дуже то рукам волю давай
