Таким чином , до смертної кари , яка повинна відбутися сьогодні , засуджено трьох розбійників : Дісмас , Гестас , Вар - равван і , крім того , цей Ієшуа Га-Ноцрі .
Перші двоє , надумав підбивати народ на бунт проти кесаря , взяті з боєм римською владою , бути зазначеним за прокуратором , і , отже , про них тут мова йти не буде .
Останні ж , Вар - равван і Гарної , схоплені місцевою владою і засуджені Синедріоном .
Відповідно до закону , за звичаєм , одного з цих двох злочинців потрібно буде відпустити на свободу в честь що настає сьогодні великого свята Великодня .
Отже , прокуратор бажає знати , кого з двох злочинців має намір звільнити Синедріон : Вар-раввана або Га-Ноцрі ?
Кафа схилив голову на знак того , що питання йому зрозумілий , і відповів :
- Синедріон просить відпустити Вар -раввана .
Прокуратор добре знав , що саме так йому відповість первосвященник , але завдання його полягала в тому , щоб показати , що така відповідь викликає його здивування .
