О , молодий пан , чне розривайте ці квіти в моєму саду , які я хочу подавати своєї хворої доньки ...
Ходить вона до сьогодні .
Переведені вже чотири книги , а Воротов не знає нічого , крім слова « mйmoires » , і коли його запитують про його наукову розробку , то він махає рукою і , не відповівши на питання , починає розмову про погоду .
Лев і Сонце
В одному з міст , розташованих по цей бік Уральського хребта , рознеслася чутка , що на днях прибув в місто і зупинився в готелі « Японія » перський сановник Рахат - Хелам .
Ця чутка не справив на проживаючих ніякого враження : приїхав перс , ну й добре .
Один тільки міський голова , Степан Іванович Куцин , дізнавшись від секретаря управи про приїзд східного людини , задумався і запитав :
- Куди він їде ?
- Здається , в Париж або в Лондон .
- Гм ! ..
Значить , важлива птаха ?
