Не знаючи , як відповісти на це , секретар вважав за потрібне повторити посмішку Пилата .{=>
} - А він сказав , що гроші йому відтепер стали ненависні , - пояснив Ієшуа дивні дії Левія Матвія і додав : - І з тих пір він став моїм супутником .
Все ще скалячись , прокуратор подивився на заарештованого , потім на сонці , неухильно піднімається вгору над кінними статуями гіпподрома , лежачого далеко внизу праворуч , і раптом в якійсь нудить борошні подумав про те , що найпростіше було б вигнати з балкона цього дивного розбійника , вимовивши тільки два слова : « Повісити його » .
Вигнати і конвой , піти з колонади всередину палацу , веліти затемнити кімнату , повалитися на ложе , зажадати холодної води , жалібним голосом покликати собаку Банга , поскаржитися їй на гемікранія .
І думка про отруту раптом спокусливо майнула в хворій голові прокуратора .
Він дивився каламутними очима на заарештованого і деякий час мовчав , болісно згадуючи , навіщо на ранковому безжальному Єршалаїмському сонці стоїть перед ним арештант зі спотвореним побоями особою , і які ще нікому не потрібні запитання йому доведеться ставити .