Питання " де краще жити - в будинку чи в квартирі ? " має окреме рішення для кожного .
Зараз я живу в квартирі , більшу частину життя я жила в квартирі , але я б хотіла жити в невеликому будиночку .
Мені дуже подобаються саманні , глиняні , адже йому можна надати незвичну форму , він може бути особливим внутрі і ззовні .
Там обов'язково буде піч .
І всі зручності .
Меблі будуть з природних матеріалів , будуть вишиті маленькі подушки і інші дрібнички , створені власноруч .
Мені хочеться , щоб в ньому були сухі трави , це створює особливу атмосферу .
І розмальовані стіни .
Або прикрашені роботами дітей чи їх фотографіями .
Мені хочеттся , щоб навколо будинку був сад фруктових дерев і куточок релаксу з водоймищем , навіть якщо це буде невеличке декоративне озеро .
Неподалік будуть рости квіти , декоративні кущі .
Це буде місце затишку , відкрите для близьких людей .