« Як чоловік чоловікові , - кажу я , - Я піду і нагляну за ним » .
Я поклав пляшку Гіркого Воскресіння у свою кишеню і пішов на пагорб меровихволодінь , найкращого будинку у місті , із мансардою і двома фігурами залізних собак на газоні .
« Мер Бенкс повністю сидів на ліжку , звісивши ноги .
Він видавав такі звуки , що міг розбудити кожну дорослу людину у всьому Сан-Франциско .
Юнак стояв біля ліжка і тримав чашку води .
« Док , - сказав мер , - яЯ жахливо хворих .
І скоро помру .
Ви точно не можете нічого зробити ?‘
« Пане Мер , - сказав я - Я не підготовлений С . К . Лапіуса .
Я ніколи не відвідував жодного заняття у медицинському коледжі‘ - продовжив я , - Я прийшов , як звичайна людина , яка прийшла дізнатися , чи може вона допомогти . »
