Дама робить доземний уклін , цілує хрест і йде назад .
Вже обидві щоки її рум'яні , але обличчя спокійно , ясно , весело .
« Вона тепер щаслива , - думаю я , дивлячись то на неї , то на священника , пробачив їй гріхи .
- Але як повинен бути щасливий чоловік , якому дано право прощати » .
Тепер черга Митька , але в мені раптом закипає почуття ненависті до цього розбійника , я хочу пройти за ширму раніше його , я хочу бути першим ...
Помітивши моє рух , він б'є мене свічкою по голові , я відповідаю йому тим же , і пів хвилини чується пихтінням і такі звуки , як ніби хтось ламає свічки ...
Нас розбороняють .
Мій ворог боязко підходить до аналоя , не згинаючи колін , кланяється в землю , але , що далі , я не бачу ; від думки , що зараз після Митька буде моя черга , в очах у мене починають втручатися і розпливатися предмети ; відстовбурчені вуха Митька ростуть і зливаються з темним потилицею , священник коливається , підлогу здається хвилястим ...
