Вітаю !
Я думаю , що прийшов час Ютубу оновити свої алгоритми .
Я шукаю українською мовою в Україні , і перші ж результати , які я отримую , — іноземною мовою !
Я не думаю , що це можна пояснити більшою популярністю цих відео , тому що я впевнена , що на цю тему є ще більш популярні відео англійською .
Справедливим поясненням також не може бути те , що Ютуб знає , що я розумію російську , тому що тоді він теж би знав , що я розумію англійську .
Не розрізняючи російську і українську мови і розповсюджуючи російський контент в Україні ви стаєте на сторону міжнародно визнаної окупаціної сили , яка продовжує вести гібридну війну проти України .
Контент українською мовою має бути пріоритезуватись в Україні , або коли людина вводить пошуковий запит українською , або коли людина налаштовує свій акаунт українською .
Або хоча б має бути запропонований дієвий спосіб налаштувати мову результатів пошуку і рекомендацій .
Я була б вдячна , якби ви розглянули ці пропозиції і припининили свою дискримінаційну політику .