Я хотів партнера , тому ми з Енді погодилися піти погуляти разом .
Я розказав йому про ситуацію в Фішер Хіл так як фінансів було мало враховуючи локальний мікс політики .
Енді тільки сів на потяг того ранку .
Він був доволі низьким , і збирався обстежити все місто за кілька доларів , щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз .
Тож ми вийшли і сіли на ґанок і обговорили це .
Наступного ранку об 11 годині , коли я сидів там один , дядя Том прослизнув в готель і попросив доктора підійти і оглянути суддю Бенкса , який , здається , був майором і сильно хворим чоловіком .