" Любий , любий ! " — промовила Сью схиливши своє втомлене обличчя до подушки : " подумай про мене , як не про себе .
Що я буду робити ?"
Але Джонзі не відповів . Найсамотніша річ у всьому світі це душа коли вона готується вирушити у загадкову , далеку подорож .
Думка ніби поглинала її все сильніше , тоді як одна за одною нитки , що привязували її до дружби та до землі , розплутувались .
День добіг кінця , і навіть попри сутінки вони могли бачити самотній листок плюща , що тулився до стебла на стіні .
І тоді з приходом ночі знову здійнявся північний вітер , поки дощ досі бився у вікно та хлюпав об низькі звиси даху .