" Окей , це слабкість , тоді " , - сказав лікар .
" Я зроблю всю цю науку , так швидко як буде в моїх силах , змоу завершити .
Але щоразу , коли моя пацієнтка починає рахувати карети під час своєї похоронної процесії , я віднімаю на 50 відсотків цілющу силу ліків .
Якщо ви змусите її задати одне запитання про нові зимові стилі в рукавах плащів , я обіцяю вам шанс для неї кожен п'ятий замість кожного десятого " .
Після того , як лікар пішов , Сью пішла в робочу кімнату і поплакала в серветку .
Потім вона прокралася до кімнати Джонсі з дошкою для малювання , свистячи регтайм .
Джонсі лежала , ледве роблячи брижі під постільною білизною , обличчям до вікна .
Сью перестала свистіти , думаючи , що спить .
