Щодня зустрічаю багато різних людей .
Не важливо на дворі чи в соц мережах .
Але таку людину як Ліза я ще не зустрічала .
Вона мій одноліток , познайомились на зустрічі однокурсників .
Знаєте ... частіше звертайте увагу на зовнішній вигляд людини , зачасту людина зовні відображає свій внутрішній стан , свою позицію , меседж , який транслює в світ .
Вона була одягнена в кислотний худі , на обличчі мала окуляри прозорі та зелені блискітки на скулах .
Коротке волосся - " під хлопчика " та яскраві кольори одягу так і кричали - " Я не така як всі , я інша , подивись на мене , віддай мені хвилинку своєї уваги , прийми мене такою як я є " .
В трішки ближчому спілкуванні я побачила , що ця людина яскрава не лише зовні .
Її " крейзі " ідеї , вільне вираження емоцій , без прикрас , напевно це та людина , яка вже напівшляху до такої бажаної мені свободи - " говори те , що думаєш , виражай емоції відповідно того що відчуваєш , дій так як цього прям зарз бажаєш " .
І це круто , можна навіть трішки позаздрити , по-доброму звісно .
Але до того моменту , поки не дізнаєшся як Ліза до цього прийшла .
Селфхармінг , булінг , труднощі в порозумінні з батьками .
З дитинства вона йшла проти прийнятих норм , рамок , порушуючи стандарти поведінки , які для більшосі є відображенням того як вони живуть весь час .
Так ось , лише порушуючи , знінюючи ось те нормальне ми можемо зробити щось цікаве , незвичне , нове .
Не ходячи звичними доріжками реакцій , завчених фраз , автоматичних дій - можна побачити різноманітність життя і відкрити для себе себе цікаву , яскраву і нестандартну особистість .
