Десь опівдні на певний блок поліцейський несподівано вийшов на прогулянку .
У дверях затемненого будівельного магазину нахилився чоловік з незапаленою сигарою в роті .
Полісмен підійшов до нього і чоловік швидко заговорив .
- Все гаразд , офіцере , - сказав він заспокійливо .
- Я просто чекаю на друга .
Це зауваження зроблене двадцять років тому .
Звучить трохи кумедно , правда ?
Добре , я поясню , якщо ви хочете переконатися , що це правда .
Тут давно був ресторан , саме тут , де зараз магазин - " Ресторан Великого Джо Бреді "
- П'ять років тому , - сказав поліцейський .
- Його знесли .
Чоловік у дверях дістав сірники і запалив сигарету .
Світло показало м'яке квадратне обличчя з гострими очима і з маленьким білим шрамом біля правої брови .
Його шпилька була діамантом , як не дивно