- Це за сім - то рублів ? - бурмоче потопельник .
- Іди ти , кажу , до пса ...
Ми не хочемо ...
- Чого ти не бажаєш ?
Відповідай виразно !
Потопельник мовчить і , тремтячи всім тілом від холоду , стукає зубами .
- Одне тільки звання , що живий , - каже Онисим , - а подивитися , так і на людину не схожий .
Капель б йому якихось ...
- Капель ... - передражнює писар .
- Які тут краплі ?
Людина втопився , а він - краплі !
Відкачувати треба !
Що роти пороззявляли ?
Народ байдужий !
Біжіть швидше в волостное за рогожею та качайте !
Кілька людей зриваються з місця і біжать до села за рогожею .
На писаря знаходить натхнення .
Він засукує рукава , потирає долонями боки і робить масу дрібних рухів тіла , які свідчать про надлишок енергії і рішучості .
- не натовп , не натовп , - бурмоче він .
- Які зайві , йдіть !
Поїхали за урядником ?
А ви б йшли , Герасим Алпатич , - звертається він до старшини .
- Ви назюзюкался , і в вашому цікавому положенні найкраще тепер сидіти вдома .
