Абогін мовчав .
Коляска , покачуючись та стукаючи о каміння , проїхала пісочний берег та покатилася далі .
Кірілов замежувався у смутку та оглянувся навколо себе .
Позаду , через убогий світ зорей , була бачна дорога та пропадаючі у темряві прибережні верби .
Справа лежала рівнина , така ж рівна та безкрайня , як небо ; далеко на ній тут і там , ймовірно , на торф'яних болотах , горіли убогі вогники .
Зліва , паралельно дорозі , тягнувся холм , кучерявий від маленького чагарника , а над холмом нерухаючись стояв великий півмісяць , червоний , трохи подернутий туманом та оточений мілкими хмарками , які , здавалося , роздивлялися його з усіх боків і пильнували , щоб він не пішов .
У всій природі відчувалося щось безнадійне , болісне ; земля , як занепала жінка , яка сидить одна у темній кімнаті і намагається не думати про минуле , томилася спогадами про весну та літо й апатично очікувала ненеминучої зими .
Куди не поглянеш , всюди природа темною , безкорднонно глибокою і холодною ямою , звідки не вибратися ні Кірілову , ні Абогіну , ні червоному напівмісяцю ..