- Такий проклятий мороз , що гірше собаки всякого ! - продовжував він говорити , посміхаючись на все обличчя .
- Суща кара !
- Це неймовірно , - сказав губернатор .
- Мороз зміцнює людину , бадьорить .
- Хоча й неймовірно , але краще б його зовсім не було , - сказав голова , утираючи червоною хусткою свою клиновидну борідку .
- Бог із ним !
Я так розумію , ваша величність , господь у якості покарання нам його посилає , мороз же .
Улітку грішимо , а взимку караємось ... так !
Єгор Іванович швидко озирнувся та сплеснув руками .
- А де же , це саме ... чим грітись же ? - запитав він , налякано дивлячись то на губернатора , то на архієрея .
- Ваша величність !
Владико святий !
Чай , і мадами змерзли !
Треба що - небудь !
Так неможливо !
Усі замахали руками , стали говорити , що вони приїхали на каток не для того , щоб грітися , але голова , нікого не слухаючи , відчинив двері та закивав комусь із зігнутим у гак пальцем .
До нього підбігли артільник та пожежник .