Я піднявся та вказав на нього великою олов'яною ложкою , щойно вийнятою з мийки .
" Гудлоу Бенкс " , сказала я , " Мене не хвилює твоя освіта .
Мені завжди важко було стерпіти це в будь-кому , і я зневажав це в тобі .
Що для вас врешті решт навчання ?
Це прокляття для вас і нудьга для ваших друзів .
Геть , " сказав я " геть ви з вашими водяними знаками та варіаціями !
Вони нічого для мене не варті .
Вони не відводікуть мене від завдання . "
Я вказав своєю ложкою через річку до маленької гори що була схожою на сідло .
" Я збираюсь шукати ту гору " , я пішов туди , " за скарбом " .
Вирішіть зараз ви в справі чи ні .
Якщо ви не хочете , щоб водяний знак чи варіація потрясли вашу душу , ви не справжній авантюрист .
Вирішуй . "
