Якою б неоригінальною не була моя відповідь , найбільше я люблю борщ .
Він є однією з багатьох неймовірних національних страв українців .
Готується не настільки складно , тож кожний господар або господиня у змозі навчитися готувати цю неповторну їжу .
Зазвичай основними складниками борщу є буряк , капуста , цибуля , картопля та м'ясо .
Чесно кажучи , я ще тільки вчуся готувати борщ , але дуже сподіваюсь , що у майбутньому буду часто балувати себе та свою родину цією неймовірною стравою .
Коли я подорожую Україною , не буде такої поїздки , де я не скуштував борщу .
Особливо смачний борщ можна знайти у невеличких місцевих закладах харчування .
Оскільки , як то кажуть , " у кожної господині свій борщ " , то дуже цікаво досліджувати смакові властивості цієї страви у різних областях України .
І не дивно , що в різних місцевостях відчуваєш , ніби кожного разу пробуєш борщ уперше .
