На ходу пробуючи чи не закриті двері , крутячи своєю палицею вигадливими та вправними рухами , час від часу повертаючись щоб оглянути своїм пильним оком донизу мирну магістраль , офіцер , з його непохитноюю постаттю та легкою чванливістю , створював образ стражу порядку .
Околиці зберігали вранішні години .
Часом ви могли побачити світло сигаретних крамниць або працюючу всю ніч закусочну ; але більшість дверей належало комерційним закладам , що вже давно закрилися .
Посеред певного кварталу поліцейський раптом зупинився .
К дверям темного магазину інструментів прислонився чоловік з незапаленою сигарою у роті .
Коли поліцейський підішов до нього , чоловік швидко заговорив .
