" По-перше , я стверджував , що , оскільки злочин було скоєно в Нью-Йорку серед білого дня , в громадському місці та за надзвичайно жорстоких обставин , і що , оскільки найвигідніший доступний злочин буде розпущений по справі , винний буде ніколи не бути виявленим .
Ви не вважаєте мою постуляцію виправданою прецедентом ?
" - Можливо , так , - завзято відповів я .
" Але якщо Біг Білл Дев ... "
" Припиніть це , " перебив його Найт із посмішкою , " я чув це кілька разів .
Зараз вже пізно .
Я продовжу .
" Якщо вбивства в Нью-Йорку залишились невиявленими , я міркував , хоча для їх викриття було задіяно найкращий талант детективів , це має бути правдою , що детективи виконували свою роботу не тим шляхом .
це було моєю підказкою .
