- Висипний тиф .
- Ось що .
А тепер мені добре , дуже добре !
Де Катя ?
- Вдома немає .
Ймовірно , зайшла кудись з іспиту .
Стара сказала це і нагнулася до панчохи ; губи її затремтіли , вона відвернулася і раптом заридала .
У розпачі , забувши заборону лікаря , вона промовила :
- Ах , Катя , Катя !
Немає нашого янгола !
Ні !
Вона впустила панчіх і нагнулася за ним , і в цей час з голови її звалився очіпок .
Поглянувши на її сиву голову і нічого не розуміючи , Климов злякався за Катю і запитав :
- Де ж вона ?
Тітка !
Стара , яка вже забула про Климова і пам'ятала тільки своє горе , сказала :
- Заразилася від тебе тифом і ... і померла .
Третього дня поховали .
Ця страшна , несподівана новина цілком увійшла в свідомість Климова , але , як не була вона страшна і сильна , вона не могла побороти тваринної радості , що наповнювала одужує поручика .
Він плакав , сміявся і скоро став лаятися за те , що йому не дають їсти .
