На це Фагот ображено вигукнув :
- Що ви , що ви ! – і кіт від образи нявкнув .
- Я беру цю пару , мосьє , - сказала брюнетка з гідністю , надягаючи й другу туфлю .
Старі туфлі брюнетки були викинуті за фіранку , і туди ж прослідувала й вона сама у супроводі рудої дівиці та Фагота , який ніс на вішалках декілька модельних суконь .
Кіт метушився , допомагав та для більшої важливості повісив собі на шию сантиметр .
Через хвилину з-за фіранки вийшла брюнетка в такій сукні , що по усьому партеру прокотилося зітхання .
Хоробра жінка , що на диво погарнішала , зупинилась біля дзеркала , повела оголеними плечима , торкнулася волосся на потилиці й вигнулася , намагаючись зазирнути собі за спину .
- Фірма просить вас прийняти це на згадку , - сказав Фагот і подав брюнетці відкритий футляр з флаконом .
- Мерсі , - з пихою відповіла брюнетка й пішла трапом у партер .
Допоки вона йшла , глядачі підскакували торкаючись футляру .
