Найцікавіша людина в моєму житті це я , кожного дня дивуюсь наскільки я різна і багатогранна .
В житті я зустрічала безліч неймовірних людей , зараз найцікавішою людинкою для мене є Катя Черевко .
Менторка , заступник з особистісного розвитку в УАЛ Харків .
Я її обожнюю , її зовнішність можна годинами розглядати .
Катерина самовиражається одягом і маленькими сенсовними дрібничками .
Уявлаєте вона пробігла 42км і це найкращий день у її житті .
Ця жінка є моєю рольовою моделью у житті .
Ерудована багатогранна красуня , вона вміє радіти дрібницям , не дуже вміє злитися і має велику віру у людей .
Ця дівчина ризикована , цікава , перебуває в постійному челенджу .
Вона гуртує людей біля себе , створює книжкові клуби , бігові , допомагає бабусям і агітує молодь вести фейсбук .
Катюша - найцікавіша людина в моєму житті , люблю її .