Після того , як стадія РЕМ закінчується , знову слідує в суворій черговості друга , третя і четверта стадії .
Експериментів стосовно РЕМ - сну було зроблено безліч .
Перевіряли навіть , чи сняться сни тваринам .
У 1983 році в Пенсільванському університеті під керівництвом Е . Морісона кішці зробили делікатну операцію , зруйнувавши в мозку мікро область синьої плями - того місця , яке відповідає за атонію під час РЕМ - стадії .
Після операції поведінка кішки не змінилась , а ЕЕГ реєструвала нормальний сон з нормальною фазою швидкого сну .
І що ж ?
- Оперована кішка під час парадоксального сну вставала , починала ілюзорне обстеження приміщення , наздоганяла уявну мишу , вмивалась ...
Перед очима спостерігачів кішка демонструвала свої сни .
Останнім часом довели , що сни сняться і під час повільного сну .
Тільки ці сни коротші і не такі емоційні .
Щоб це перевірити , сплячих будили в час повільного сну першої стадії і запитували про сновидіння .
В такій постановці досліду виключалась можливість згадування сну із минулої стадії швидкого сну .
У більшості випадків випробовувані розмовляли про сновидіння .
[ 11 ]
Цікавим є той факт , який свідчить , що тривалість кожної із стадій сну для різних вікових категорій , різна .
Якщо у дорослої людини квота швидкого сну складає в середньому 14 % , то у дітей вона вище .
Крім того , в перші 10 днів життя людини відношення фаз сну значно змінюється .
Це відображено на графіку ( додаток 6 - квота швидкого сну позначена червоним кольором ) : квота швидкого сну першого дня складає 77 , 7 % і протягом десяти днів знижується до 43 , 7 % .
Це при тому , що загальна тривалість сну у малят значно переважає над тривалістю сну інших вікових категорій .
[ 14 ]
Часто прокидаєтесь вночі ?
Згідно з теорією психоаналізу , підсвідомість є сумою всіх думок , спогадів , імпульсів , бажань і почуттів , як ви не усвідомлюєте , але які діють на ваші емоції і вашу поведінку .
У снах сама підсвідомість і керує ними , тому у сновидінні втримується стільки послань , скільки емоцій у ваших думках .
Але існують сни , які концентруються на певних посланнях .
Наприклад , бувають творчі сни , в яких сила символів настільки стимулює до творчості , що ви прокинувшись , одразу відчуваєте необхідність намалювати картину , заспівати або написати книгу .
До іншого типу сновидінь належать такі , які показують на очевидне у вашому житті .
Бувають такі , в ході яких , до вас приходить вирішення якоїсь особливо важкої або неприємної проблеми , такої , з якою ви ніяк не могли справитись .
Інколи стається так , що ми маємо змогу змінити сюжет або кінець нашої розповіді - сновидіння , навчившись усвідомлювати , що ми спимо і бачимо сон . [ 2 , глава 5 с . 59 - 60 ]
Саме Фредерік ван Еден вперше назвав такий сон люсідним , тобто , свідомим .
Подібні сни володіють незвичною ознакою : сплячий , ніби « прокидається » від звичайну сну і несподівано відчуває себе в стані реального життя , при цьому , він знає , що лежить у ліжку і спить , але світ сну , в якому він знаходиться , зовсім рельний .
З якою конкретно фазою сну можна зв’язати свідомий сон - невідомо .
Отже , існує по крайній мірі три окремих типи розумової активності , які виникають в стані сну : « сон » , пов’язаний із першою стадією по схемі ЕЕГ , « мислення сновидіння » , пов’язане з другою , третьою чи четвертою фазами ЕЕГ і люсідний сон . [6 , глава 4 , с . 31 ]
Чарльз Тарт виділяє також іще четвертий тип сну , той , що виникає під час приймання наркотичних засобів .
