Борис нічого не відповів .
Минуло хвилин п'ять в глибокому мовчанні .
Старий схлипнув , втерся своєї ганчірочкою і сказав :
- Люблю я її , Боренька !
Адже єдина дочка , а в старості краще розради немає , як дочка .
Побачитися б мені з нею .
Можна , Боренька ?
- Звичайно , коли хочете .
- Їй -богу ?
А вона нічого ?
- Облиште , вона сама шукала вас , щоб побачитися .
- Їй -богу ?
Ось діти !
Візник , а ?
Влаштуй , Боренька , голубчику !
Вона тепер панночка , делікатес , КОНСУМ і все таке , на благородний манер , і я не хочу показуватися їй в такому підлий вигляді .
Ми , Боренька , всю цю механіку так влаштуємо .
Дня три я утримаюся від спіртуозов , щоб погане п'яне рило моє прийшло в порядок , потім прийду до тебе і ти даси мені на час який - небудь свій костюмчик ; поголюся я , підстригся , потім ти з'їздити і привезеш її до себе .
Гаразд ?
