Він довго щось пояснював , потім скомандував :
« Один , два , три ! » Іван Іванович при млові « три » змахнув крилами і вискочив на спину свині ...
Коли він , балансуючи крилами и шиєю , закріпився на щетинистій спині , Федір Тимофійович в‘яло і лінило , з очевидним нехлюйством і таким виглядом , ніби він презирсж і ставить за ніщо своє мистецтво , лізучи на спину свині , потім нечайно вибрався на гуся і став на задні лапки .
Вийшло так , що незнайомець називав його єгипетською пірамідою .
Каштануа скрикнула від захватв , але в той час старий кіт позівнув і , втративши рівновагу , звалився з гуся .
Івпн Іванович гойднувся і теж звалився .
Незнайомець закричав , замахав руками і знову став щось пояснювати .
Посидівши весь час над пірамідою , невтомний господар взявся вчити Іаана Івановича їздити верхи на коті , потім став вчити кота курити и т . д .
