Тут прокуратор встав зі свого крісла , сжав голову руками і , на жовтуватому його поголеному обличчі з'явився жах .
Але він в той же самий час його подавив його своїм зусиллям та опустився у крісло .
Арештант в той самий час продовжував свою розмову , але секретар нічого більше не записував , а тільки витягнувши шию , як гусак , намагався не сказати жодного слова .
_ Нарешті все скінчилось , - казав арестований , доброзичливо споглядаючи на Пілата , - і я надзвичайно цьому радий .
Я радив би тобі , ігемоне , залишити на деякий час дворець та погуляти де-небудь у поруч , ну , хоча б у садах на Елеонькій горі .
Гроза почнеться , - арештант повернувся , примружив очі на сонці , - пізніше , ближче до вечора .
Мені пришли у голову деякі думки , які б могли , гадаю , здатися тобі цікавими , я з задоволенням поділився ними з тобою , тим більше , ти справляєш враження дуже розумної людини .
