Приготування їжі завжди чомусь було викликом для мене - іноді хочеть щось швидке й просте , але з часом все більше з'являється бажання балувати себе цікавими смаками .
Нерідко воно як настрій коливається з однієї крайності в іншу .
Особливо , коли на роботі наступає який колапс , то бажання швиденько перекусити і бігти далі стає номером один .
І тільки винирнувши розумієш , що треба щось змінити і витрачаєш декілька вечорів на кулінарні експерименти і здавалося б надскладні страви .
Та мушу визнати саме робота познайомила мене з моєб найулюбленішою страво на сьогодні - курочка по китайськи .
Яка це смакота , просто не можу предати .
Колись колега влаштувала кулінарний майстер клас де й познайомила мене з цим рецептом .
Ідея супер проста - різноманітні овочі обсмажуються почерзі , потім змішуються та заливаються супер інгридієнтом - кисло солодким соусом .
Це просто вибух смаку .
Кожен шматочок , що ти куштуєш має щось унікальне - з одного боку це смак овоча , а з іншого кисло солодкий присмак соусу .
Особливе задоволення отримуєш , коли вдається не поспішати - тоді можна відчути все й по черзі .
Кисленьке одразу ж захоплює рецептори і потроху відступає .
Солоденький присмак теж довго не тягне і включається лишень троши пізніше кисленького .
А от на останок , вже після того як розпробуєш - прокидається смак овочів .
Неймовірне задоволення смаку .
У цієї страви є лише один мінус - це час приготування .
Щоб підготувати та обсмажити всі інгридієнти йде години півтори - дві .
Не кожного вечора хочеться витрачати стільки часу .
Але коли витрачаєш , то розумієш заради чого .
