Крім котів , деякі незначні неприємності спіткали декого з людей .
Сталося кілька арештів .
У числі інших затриманими короткий час опинилися : в Ленінграді - громадяни Вольман і Вольпер , в Саратові , Києві та Харкові - троє Володіних , в Казані - Волох , а в Пензі , і вже невідомо чому , - кандидат хімічних наук Ветчинкевич ... правда , той був величезного зросту , дуже смаглявий брюнет .
Попалися в різних місцях , крім того , дев'ять Коровін , чотири Коровкина і двоє Караваєвих .
Якогось громадянина зняли з севастопольського поїзда пов'язаним на станції Білгород .
Громадянин цей надумав розважити їдуть з ним пасажирів картковими фокусами .
У Ярославлі , якраз в обідню пору , в ресторан з'явився громадянин з примусом в руках , який він щойно взяв з лагодження .
Двоє швейцарів , як тільки побачили його , кинули свої пости в роздягальні і бігли , а за ними бігли з ресторану всі відвідувачі і службовці .
При цьому у касирки незрозумілим чином зникла вся виручка .
