Наступного ранку , коли Сью прокинулася від годинного сну , вона виявила Джонсі з похмурими , широко розплющеними очима , що дивилися на намальований зелену тінь
" Витягни його ; я хочу побачити " , - пошепки наказала вона .
Стомлено підкорилася Сью .
Але , ось ! після збиваючого дощу та лютих поривів вітру , що витримав протягом веселої ночі , все-таки виділився на тлі цегляної стіни один лист плюща .
Це був останній на лозі .
Все ще темно - зелений біля свого стебла , із зазубреними краями , підфарбованими жовтим розчиненням і гниттям , він хоробро звисав із гілки приблизно на двадцять футів над землею .
" Це останнє , " сказав Джонсі .
" Я думав , що він обов'язково впаде вночі .
Я чув вітер .
Сьогодні він впаде , і я помру одночасно " .
