Знову привид здійняв крик , струсонув свлїм ланцюгом та заломив свої химерні руки .
- Ти закований , - сказав Скрудж , тремтячи .
- Скажи , чому ?
- Я ношу ланцюк , якого виковав за життя , - відвовів Привид .
- Я зробив його кільце за кільцем , ярд за ярдом , я зковав його за власною волею , і за власною волею я ношу його .
Цей визерунок дивує тебе ?
Скрудж тремтів дедалі більше .
- А чи знав би ти , - продовжував Привид , - вагу та довжину міцної спиралі , яку ти носиш ?
Вона була б настільки ж довга та важка , як і цей ланцюг , сім свят Різдва назад .
З того часу ти заробив його .
