Альтернативна історія в якій Португалія об'єднавшись з Бразилією по суті виграла в 2-й Світовій війні .
Записка португальського солдата
Вересень 49-го
" Японія майже наша , ще одна авантюра нашої імперії схоже вдалась .
Та я себе питаю - скільки можна ?
Колись багато років тому я хотів побачити цілий світ і вибратись з рідного Порту , а тепер я хочу просто повернутись додому і побачити сестру .
Писала що одружилась місяць тому , що ж поздоровляю її .
А я тим часом для себе зрозумів , що суші не для мене , рибу треба або смажити , або варити .
Скільки було цих став які мені не сподобались , в Іспанії , Карибських островах , Англії , Америці , безліч ... і думаю ще буде багато таких .
Замолоду я радів об'єднанню з Бразилією , і й досі радий , та зараз ми надто великі .
Один з пілотів , який захоплювався історією , казав мені що більшої держави в світі не було , ні монголи , ні британці не були настільки великими як ми зараз , й думав наскільки ми так протримаємось .
Той пілот розбився біля Ньюфаундленда .
Багато було таких хлопців .
І багато було таких сильних держав .
Майже нікого не лишилось з гігантів з якими можна битись ... крім одного .
Пригадую янкі називали лідера червоних Дядьком Семом , коли ми вимінювали їх нагороди на консерви з портвейном .
Нам кажуть що війни з червоними не буде , та думаю це лише питання часу , ми виконаємо наш обов'язок де б ми не були , до кінця , тільки б той кінець прийшов вже якомога швидше .
