Пізнавальна сторінка :
Зазвичай дерева - досить безпечні істоти .
Окрім манцинели .
Манцинела , користуючись нашою наївною довірою до дерев , приховує темний секрет - насправді вона хоче нас вбити .
Плоди манцинели нагадають невелике запашне яблуко , смачненьке на вигляд , через що його іноді називають яблучко смерті .
Насправді це яблучко ... досить смачне .
Неочікувано ?
Воно й дійсно смачне , хіба що гостреньке .
Згодом це " гостреньке " перетворюється на пекучий біль , закупорку горла , внутрішню кровотечу та бактеріальну суперінфекцію ( є і такий термін ) .
Отруйними є будь-які частини манцинели - листя , кора , навіть пилок .
Під деревом не можна ховатися від дощу .
Гілки не можна спалювати , бо осліпнеш через їдкий дим .
Завдяки всьому вищесказаному , манцинела входить до книги рекордів Гіннеса як найнебезпечніше та найотруйніше дерево в світі .
Бережи Боже тих , хто живе у Флориді та країнах Карибського басейну .