Чоловік з Заходу несподівано зупинився та відпустив його руку .
" Ти не Джиммі Велз , " - відрізав він .
" Двадцять років - довгий строк , але він не може змінити римського носа на п'ятачка " .
" Часом він може зробити з хорошої людини погану , " - сказав високий чоловік .
" Ти був заарештований впродовж десяти хвилин , " Шовковий " Боб .
Чікаго вважає , що ти перетнув наш шлях та заважаєш нам , і вона хоче поговорити з тобою .
Ти ж підеш зі мною тихо , чи не так ?
То є важливим .
А зараз , перш ніж ми підемо по станції , візьми записку , яку мене попрохали передати тобі .
Ти можеш прочитати її біля вікна .
Записка від патрульного Велза . "
Чоловік з Заходу розгорнув маленький клаптик паперу .
Його руки спокійно тримали записку спочатку , але ледь помітно тремтіли , коли він закінчив читати .
Записка була дуже короткою .
