Як оформити презентацію , щоб її зрозуміли
У вас є креативна ідея — і вам потрібно її донести .
Або зробити звіт , виступити на конференції , підготувати аналітику .
У кожному з випадків ви починаєте оформлювати презентацію .
Старша креативна копірайтерка NGN.agency Галя Альомова склала гайд , за яким ваша презентація буде зрозумілою для аудиторії .
На основі лекції в NGN . Bootcamp .
Image for post
Для створення презентацій є три найпоширеніші програми :
Keynote
Продукт для макбуків , який люди з індустрії вважають єдиним і найкращим для хорошої презентації .
Google slides
Найбільш поширений , має нормальну функціонал і дозволяє одночасно працювати над презентацією всій команді .
PowerPoint
Який все ще існує .
Між ними особливої різниці немає .
Головне не те , як оформлена ваша презентація , які в ній є навороти і чи допомагав вам у цьому дизайнер .
Презентація може бути взагалі без картинок — і виглядати круто , якщо доносить ідею .
Для кого ви робите презентацію
За оформленням презентації зазвичай діляться на дві категорії :
для самостійного читання
як супровід зустрічі з клієнтом
Насправді всі презентації бувають :
Image for post
З однієї вас зрозуміють , а з іншої — ні .
Щоби вас правильно зрозуміли , дізнайтеся , перед ким будете презентувати , кому надсилати презентацію .
Якщо це презентація для клієнта — встановіть , хто приймає рішення : одна людина або декілька .
Чесно запитайте , чи всі в темі .
Найкрутішу презентацію можна перевантажити термінами чи забути додати те , чого клієнт може просто не знати .
За можливості дізнайтеся , як люди сприймають інформацію .
Адже комусь потрібен тільки роудмеп без картинок , а комусь таблиці псують сприйняття , а гіфки задають настрій .
Бережіть очі
Щоб презентація виглядала візуально притомно та естетично , а не викликала кров з очей , є три кроки :
Шрифти .
Оберіть один простий в накресленні по всі презентації .
Кольори .
Виставте однакові кольори заголовків і тексту .
Окрім чорного чи відтінку сірого , беріть не більше 1 – 2 кольорових .
Відбивочні слайди .
Вони допоможуть структурувати інформацію .
Це дуже допоможе , коли у вас кількість слайдів виростає понад 20 .
Або коли над однією презентацією працює команда людей .
Що всередині
Ваша презентація — це історія , якою ви ведете слухача / читача .
Твір , який легко і цікаво сприймати .
У ній має бути структура та сюжет .
Ваш сюжет :
Ситуація / Background
+ Інтро та інсайт
↓
Ідея
↓
Реалізація
Ситуація / Background
Даємо коротку виписку того , що зрозуміли з брифу клієнта і реального стану бренду , щоб легітимізувати пропоновані ідеї .
Даємо зрозуміти , яку саме проблему з брифу прицільно розглядаємо .
Інтро / Інсайт
Інтро — це підводка до ідеї , яка :
Дає зрозуміти хід думок
Допомагає захистити обрані канали .
Рятує опис ідеї
Інсайт — це якщо ви знайшли справді щось нове , що допоможе вирішити проблему .
Ідея
В один слайд .
Хороша ідея має формулюватися лаконічно та емоційно .
Дайте ідеї назву та розшифруйте .
Підтримайте настроєвим віжуалом .
Реалізація
Тут починається найскладніша частина й левова частка презентації .
В ній можна написати досить багато :
Розкрити подробиці ідеї — як вона буде працювати .
Вказати підрядників , медіапартнерів або продакшен . Це впливає на ціну та якість .
Дати приблизну структуру проекту і таймлайн .
Іноді реалізацію достатньо оформити в 1 слайд .
Іноді — в цілий розділ .
Референси і мудборд
Референси виконують утилітарну функцію : показують , якою буде реалізація ідеї , які є варіанти стилістики .
Особливо коли немає часу чи бюджету на візуалізацію драфтів .
Мудборд має формувати потрібний настрій та емоцію .
Він показує зв’язок з аудиторією , для якої буде втілено ідею .
На мудборді можна показати колористику проекту , використовувати образи поп-культури та пожартувати , якщо це працюватиме на ідею .
Image for post
Завершальні аргументи
Після того як ви розказали ідею та пояснили реалізацію , аргументуйте , чому це круто .
Важливо наголосити на головному : ця ідея вирішує наявну проблему , дасть додаткову цінність аудиторії , встановить контакт із нею , має фестивальний потенціал тощо .
Наведіть лад Зараз ідеться не про дизайн .
Адже естетика та вимоги до неї у всіх різні .
Робимо так , щоб відстежити ваш хід думок було легше .
Багато тексту — скорочуйте .
Тексту має бути до ⅔ слайду , приблизно однаковими порціями .
Він має як легко читатися , так і добре виглядати для ока .
Коли скоротити неможливо — структуруйте :
Розбийте на смислові порції .
Порції за можливості лаконізуйте .
Пам’ятайте про правила пунктуації .
Використовуйте булет - поінти .
Але не дефіси : вони виглядають як мінуси .
Ставте крапку наприкінці масиву тексту .
Якщо на слайді одне речення — можна без крапки .
3 .
Використовуйте якомога менше кольорових акцентів і стандартні можливості заданого шрифту : жирний і курсив .
4 .
Перевірте по всій презентації тире і лапки .
Часто ми ставимо замість довгого тире короткий дефіс .
В кириличному алфавіті використовуємо французькі лапки : « »
5 .
Вирівнюйте текст на всіх слайдах .
Найкраще — за лівим краєм .
6 .
Розміщуйте картинки максимально на одних і тих самих місцях по всій презентації .
Наприклад , праворуч .
7 .
Використовуйте мокапи .
Image for post
8 .
Додайте roadmap .
Для великої креативної презентації або стратегічного підходу такий слайд допоможе зорієнтуватися в логіці проекту .
Оформіть екосистему різних каналів , механіку реалізації :
Формулюйте кроки користувача або етапи в блоки
Розміщуйте у вигляді блок - схеми
Ілюструйте зрозумілими іконками або реальними лого
Слизькі місця
Є дві речі , з якими в презентаціях потрібно обережно та не передати куті меду :
Гіфки .
Чудовий спосіб передати настрій слайду .
Проте варто пам’ятати , що гіфки не всюди можуть відображатися .
Не всі люди їх однаково сприймають .
Тож не перевантажуйте ними слайд за слайдом , адже це важко сприймається .
Гумор .
Він буває різний .
Якщо ви впевнені , що ваша аудиторія його зрозуміє — використовуйте .
Перевіряйте гіфки й гумор на сучасність та на відповідність цінностям вашого читача / слухача .
Чекліст
Перед тим , як віддати презентацію :
Залиште кілька годин до дедлайну , щоб подивитися на неї свіжим оком .
Перевірте всі пропозиції автовиправлення .
Переконайтеся , що бренд всюди написано правильно .
Переконайтеся , що взяли актуальну версію лого клієнта .
Почистіть примітки до слайдів .