“ Якби я знайшла триста тисяч доларів »
Сказала я йому , « я би облетіла всю землю , щоб знайти Марту Мангум » .
« вона означає щось величне » , сказав Годло .
« Я знайду її сам .
Але скажи мені як ти дізнався про місце де ... »
Я сказала йому в найменших деталях .
Я показала йому малюнок з чіткими дистанціями .
Після майстерного огляду він вернувся в своє крісло і гучно засміявся
« Ітак , ти дурень , Джим » він сказав , коли зміг .
« Це твоя гра » , відповіла я , терпляче , тримаючи мою подвійну шістку .
