Раптом якийсь жахливий голос , прямісінько під домом , почав кричати :
- Рятуйтеся !
Хмеля вбили !
Кжечовсього вбили !
Тугай - бея теж вбито !
На головній площі почався кінець світу .
Люди з відчаю стрибали у полум'я .
Намісник впав на коліна та підняв руки догори :
- Всемогутній Боже !
Боже великий та справедливий - най святиться ім'я Твоє на вершині !
Захар перервав його молитву , заскочивши з передсіння до ізби .
- А йди звідси , дитино ! - закричав , задихаючись - вийди і пообіцяй помилування усім миргородцям , бо хочуть звідси тіками - а як втечуть , нагряне тут чернь !
Скшетуський вийшов на ганок .
Миргородці неспокійно метушилися перед домом , видаючи непідробне бажання піти звідси та втікти дорогою , що веде до Черкас .
Страх опанував усіх в місці .
Один за одним нові уламки надлітали , немов на крилах , від сторони Крутої Балки .
Втікали хлопи , татари , козацькі міщани та запорожці у найбільш уявній мішанині .
Втім , головні сили Хмельницького все ще мусили давати відпір , битва не могла ще бути завершена , оскільки фронти грали з подвоєною силою .
