Він відраховує п'ять п'ятидесятидоларових банкнот і тримає їх в руці .
" Принесіть квитанцію " , - каже він Біддл .
Я підписав квитанцію і мер передав мені гроші .
Я обережно поклав їх до внутрішньої кишені .
" Тепер робіть свою справу , офіцере " , - каже мер , посміхаючись зовсім не як хвора людина .
Пан Біддл кладе свою руку на мою .
" Ви заарештовані , докторе Во-гу , кличка Петерс , - каже він , - за лікарську практику без законного дозволу " .
" Хто ви ? " , - запитую я .
" Я скажу вам хто він , - каже пан мер , підводячись із ліжка .
- Він детектив зі медичної спілки штату .
Він переслідував вас у п'ятьох округах .
Учора він прийшов до мене , і ми придумали цей план щоб вас спіймати .
Гадаю , ви вже більше не будете лікувати в цих місцях , пане Факір .
Що то в мене було ви казали , лікарю ? , - сміється мер , - комплекс - ну , напевно , все одно не розм'якшення мозку " .
