- Вона була створена для більш високих речей , - сказав Гудлау .
- Я сам її знайду .
Але ви скажіть мені , як вам вдалося знайти місце , де ці останки були недоречно закопані .
Я розповів йому до останньої деталі .
Я показав йому креслення інженера з чітко позначеними відстанями .
Після того , як він професійно подивився на це , він відкинувся назад у своєму кріслі і окотив мене вибухом зверхнього , сардонічного сміху .
- Ви -- дурень , Джим , - сказав він , коли нарешті зміг знову говорити .
- Це ваша гра , - сказав я терпеливо і погладив пальцями свої дві " шістки " .
- Двадцять , - сказав Гудлау , роблячи крейдою два хрестика на столі .
- Чому це я дурень ? - спитав я . - Сховані скарби знаходили й раніше , у багатьох місцях .