Біда кажуть православні бути багатою людиною , купцем чи чимось подібним ( тупі москалі ) .
Немає грошей - нема і турбот , є гроші - тримайся весь час за кишеню , щоб злі люди не вкрали .
Страшно жити на світі , в кого грошей багато ( а ще страшніше жити з дебілами які так думають ) .
П'яний народ , звісно слухав , розумів , та на вуса собі намотував .
А тоді коли в Каланчаку чугунку ( не знаю що це в біса таке ) будували , й всякого бидла з обірванцями було видно без краю , наче сарани .
Батько потім схаменувся , та вже було пізно .
Слово не горобець , вилетить - не спіймаєш .
Їдуть вони , пан лісом невеликим , і раптом чують , що хтось позаду верхи скаче .
Батько був не з слабкодухих - це вже точно , та тоді ми засумнівались .
Там в лісі , дорога піша , хіба сіно з дровами і возять , того скакати тут нікому , та й нема для чого , особливо в робочий час .
За хорошими справами не їздять верхи ( чого , про що вони говорять ! ?)
- Таке відчуття наче погоня - каже батько Ані - аж надто галопом їздять .
В корчмі , мені треба було мовчати , щоб мене .
Ой дочко , чує моє серце , тут щось не так !
