До вечора приїхав Квашин .
Перед виїздом з міста він побував у себе на квартирі та дізнався від двірника , що , коли він був відсутній , приїзжала його жінка .
- А ось і я ! - сказав він весело , заходячи в кімнату тещі і роблячи вигляд , ніби не помічає заплаканих , сурових обличь .
- А ось і я !
П'ять діб не бачились !
Він швидко поцілував руки жінці та тещі і , з виглядом людини , що закінчила з тяжкою працею , повалився в крісло .
- Уф ! - сказав він , випускаючи з легенів все повітря .
- Тобто , ось так змучився !
Ледь сиджу !
Майже п'ять діб .. вдень та вночі жи , як на бівуаках !
На квартирі ні одного разу не був , можете собі уявити !
Весь час возився з конкурсом Шипунова та Іванчикова , довелося працювати в Галдієва , у його конторі , при магазині ..
Ні їв , ні пив , спав на якійсь лавці , весь прохолонув ..
Хвилини вільної не було , ніколи було навіть у себе на квартирі побувати .
Так , Надюша , я і не був вдома ...
