Про сміття
Для жителів ЮК сортування – це буденна справа .
У нашому районі майже біля кожного будинку буде фіолетовий бак , куди можна містити різні види відходів .
Для усього іншого – окремий бак , який ховають у сарайчик із засувом ( зліва на першому фото ) , щоб не спокушати місцеву фауну : вночі бігають лисиці і вони дуже люблять шаритись по таким бакам .
Проте не усі однаково старанно сортують , як хотілось би : є статистика різних районів ( боро , borough ) Лондону ( які мають своє управління і бюджет ) , так от статистика каже , що рейт сортування – від 20 до 50 % ( наскільки я зрозуміла , ураховується відношення загальної кількості жителів району ( або к-сті квартир ) до маси відходів які вони сортують ) .
Тому є куди рости .
