Ви досить добре справились з Вестом , хіба ні ?- запитав поліцейський .
Ти правий !
Я сподіваюсь Джиммі справився добре щ половиною .
Він був шахраєм , однак і хорошим товаришем .
Я мав змагатися з найгострішими розумами , які прагнуть забрати мою купу .
Чоловік потрапив в неприжмності Нью-Йорку .
Це змусило Веста порізати себе бритвою .
Полісмен покрутив своєю дубиною і ступив крок чи два .
Я буду в дорозі .
Сподіваюсь , з вашим другом буде все впорядку , коли він приїде .
Збираєтесь назначити точний час для нього ?
Я повинен сказати ні ! відповів інший .
Я дам йому щонайменше пів години .
Якщо Джиммі живе на Землі , він прибуде вчасно .
Бувайте , офіцер .
