Щойно я застрибнула у вагон метро на радощах , що встигла , і зачинилися двері , якийсь чувак просто біля мене голосно прокричав " Люди , увага ! " .
Волонтер чи щось буде впарювати , майнула перша думка .
Але поки хлопець тримав паузу і спокійно глянув на мене , миттєво прийшла друга : " Ну , все , терорист " .
Поїзд ніяк не рушав і двері метро зловіще відчинялися кілька разів , бо десь хтось їх не відпускав .
Я вже подумала вискочити з вагона і уникнути участі в терористичному акті якогось ідіота за крок від мене .
Але двері зачинилися .
Не встигла я уявити , що буде далі , як хлопець так само голосно прокричав " Мені абсолютно все одно , що ви про мене думаєте .
Гарного дня ! "
Завіса .
І вам гарного дня ) )