Моє обличчя , коли кур'єр із посилкою для сусідів починає дзвонити у нашу квартиру і у сусідні теж , аби хтось відкрив двері під'їзду і він міг залишити ту посилку під дверима замовників .
Аби ви чули той дзвінок !
Як електричний розряд із фільмів , тільки надгучно !
Але я противна і не відкриваю , звичайно :)
Ще із " особливостей " британських квартир :
- ключ встромляється зубчиками доверху ;
- із технікою безпеки настільки перемудрили , що світло та настінний фен ( ! ) у ванній включаються мотузочкою ;
- у вікнах є спеціальні шпаринки для провітрювання , які можна відкривати або закривати , типу ефект незаклеєних вікон ;
- електроенергія вночі у два рази дешевша ;
- на відміну від України , тут можна обирати провайдерів електроенергії , які пропонують різні тарифи .
Ми поміняли на більш дешевий і це було безкоштовно і безболісно ;
- КОВРОЛІН ЯК НАЦІОНАЛЬНА ІДЕЯ : дивна британська забаганка , яка є у абсолютно усіх старих помешканнях ;
- тут немає центрального опалювання !
Будемо обігріватися електричними нагрівачами ( їх 2 , у спальні та вітальні ) , які нагріваються вночі на дешевій електроенергії , а вдень віддають тепло ;
- у старих квартирах дійсно є два окремих крани для гарячої та холодної .
У сучасних вже нормальний змішувач