Сьогодні стала випадковим свідком драми .
Сімейної .
Але дещо в незвичному виконанні .
Тож , представляю вашій увазі п'єсу " Колишній чоловік " в чотирьох актах .
Акт перший .
Колишня жінка :
- Він мене ображає !
Він спалив мені машину !
Ось , дивіться , - показує спалену автівку .
Хор родичів :
- Так , так !
А ще він її б'є , погрожує , вигнав з її власної хати із дитиною , порізав електричну проводку , залив клеєм замки , лазив в її авто і хату .
Але він адвокат по сімейних справах і знає як усе зробити , щоб не попастися .
Адвокатська етика :
- Це порушення ст . 7 , п . 4
Грає арфа .
Колишній чоловік :
- Какие ваши доказательства ?
Акт другий .
Громадськість дивиться на те що коїться :
- А нова жінка в курсі , що коїть її чоловік ?
Нова жінка :
- Вы подавали спички ?
Вам что - либо известно о презумпции невинности и об ответственности за распространение клеветы ?
Громадськість :
- Але він так само скоїть із тобою , якщо в нього буде для цього настрій .
Він здатен .
Нова жінка :
- Не понимаю о чём Вы .
Грає арфа , на сцені танцюють маленькі дівчатка .
Акт третій .
Колишній чоловік :
- Пошла прочь , ты мне надоела .
И ребенка своего забери !
Колишня нова жінка :
- Але ж як так ?
Невже ти нас виженеш на вулицю ?
Колишній чоловік палить машину колишній новій жінці і подає на неї в суд за розповсюдження неклепів .
На сцену виходить статний чолов'яга і з виразом читає класику Шевченка про злих москалів .
Акт четвертий .
Колишній чоловік :
- Це все неєправда !
Я нікому нічого не робів !
Колишні жінки :
- Робив .
Ось докази .
Громадскість :
- Робив .
Ось свідчення .
Адвокатська етика :
- Це порушення ст . 7 , п . 4 .
Іди в бан .
Навічно !
На сцену виходить дитячій хор і співає пісню " Як же так вийшло " .
Кінець .
P . S .
Зараз п'єса життя йдеться в другому акті , а зрителів стає все більше .
Звісно , п'єса може бути коротша , якщо Колишній чоловік увімкне мізки і перестане бути злодієм , бо злодіяння завжди лишають слід .
Налагодить терпимі стосунки із колишньою дружиною і почне поводитися адекватно .
Але тоді це вже буде жанр фантастики , але ж ніяк не драма .
Оригінал тут : https://www.facebook.com/makarenkook/posts/3459692964041919
#womensupportingotherwomen
