Ми зустрілись на фестивалі психоделічної музики .
Один з друзів мого приятеля .
Він був веселий і , здається , п'яний від самого початку .
Балакав щось геть не зрозуміле про рамки для бджіл , і як він їх майстрував .
Мене ще тоді вразила сила його захоплення , але суті я не збагнула .
І по всьому було видно , що він добра людина , і готовий прийти на допомогу .
Впевнений і рішучий .
І на прощання він мені казав : " Все буде добре .
Роздучайся . "
І це його " все буде добре " , доброта і щирість дорожчі для мене за всі мої забобони .
Але це було перше знайомство .
Знадобився рік , щоб зрозуміти , що він людина мудрі і з глибоким внутрішнім світом .
У ньому є шалена енергія , яку він навчився приборкувати лише в останні роки .
Нажаль , я не познайомилась з ним раніше .
Бо зараз , здається , його важче зрозуміти , пізнати .
Він завжди приносить мені квіти в лікарню .
Він розуміє мене як ніхто інший .
Вгадує мої дивні думки .
А я не можу і не вмію .
Він єдиний , кого дійсно цікаво зрозуміти .
У ньому завжди ховається щось дивовижне , таке , що вивертає світ навиворіт .
