" Але , мій любий Найте , - сказав я , " це звучить неймовірно .
Ти без коливань здійснив один із найдивовижніших вчинків у своїй професії , що відомі сучасному кримінальному світу .
Ти провернув непересічну справу під самісінькими носами поліціянтів - ти забирав срібло та прикраси сміливо вривавшись до домівок міліонерів і тримаючи їх на прицілі незарядженого пістолета ; ти боронив містян , що були осліплені софітами Бродвею ; ти вбивав та грабував абсолюнто відкрито та безнаказано , але ти міг втекти , зізнавшись у цьому впродовж сорока восьми годин після здійснення вбивства , і лишити мене один на один із детективом , що мав затримати тебе .
Я маю висловити свої сумніви - пам'ятай , ти у Нью Йорку . "
