І Варенуха почав розповідати подробиці .
Як тільки він явився туди , куди був відправлений фіндиректором , його одразу ж прийняли та вислухали найуважним образом .
Ніхто , звісно ж , і думки не допустив про те , що Стьопа може бути в Ялті .
Всі зараз же погодилися з допущенням Варенухи , що Лиходієв , звісно , у пушкінській " Ялті " .
- Де ж він зараз ? - перебив адміністратора хвилюючийся фіндиректор .
- Ну де ж йому бути , - відповів , криво ухмильнувшись , адміністратор , - натурально , у витверезнику .
- Ну , ну !
Ай , дякую !
а Варенуха продовжував свою розповідь .
І чим більше він казав , тим яскравіше фіндиректором розвертався довший ланцюжок Лиходієвських хамств та неподобств , і всіляка наступна ланка в цьому ланцюжці була гірша за попередню .
Чого вартувала хоча б п'яна пляска в обіймах з телеграфістом на лужайці попереду пушкінського телеграфа під звуки якоїсь з святошатающихся гармонік !
Гонка за якимись граджанками , кричавшими від жаху !
Спроба побитися з поваром у самій " Ялті " !
Розкидування зеленої цибулі по підлозі тої ж " Ялти " .
Розбиття вісьмох пляшок білого сухого " Ай-Даниля !.
Несправність лічильника у водія таксі , який не захотів подати авто Стьопі .
Погроза арештувати гражданів , що намагалися зупинити паскудства Стьопи .
То ж , темний жах .