От читаєш такі новини і жалкуєш , що населенню України Господь дав все , крім совісті і мозгів .
А без цих двох складових не буде діла , навіть якщо ти будеш ходити по золоту .
І буде , зрештою , пустеля .
Місцева релігійна громада поздирала прекрасні фрески і замінила їх на кафель .
Це — пам'ятка архітектури , між іншим .
Вони , звісно , можуть сказати , що ми тут прихожани , а ви ніхто і , у чомусь , будуть праві .
Але розруху в їхнії головах це не відміняє .
І ладно прихожани — пітекантропи .
Настоятель же повинен розуміти , що нищити красу — це гріх .
Воістину , як піп дурень , то заради спасіння душі краще триматися від такого подалі .
