" Живим я був твоїм партнером , Джейкобом Марлі . " " Чи не могли — Чи ви сісти ? " Попросив Скрудж , скептично дивлячись на нього .
" Можу . " " Тоді зробіть це . "
Скрудж знову попросив бо не знав чи взмозі примара сісти в крісло ; і думав , що у випадку відсутності можливості це викличе потребу у незручних поясненнях .
Проте дух сів на протилежну сторону каміну , наче все так і має бути .
" Ти не віриш в мене , зауважив привид .
" Не хочу , відповів Скрудж .
" А що , якби у тебе були докази моєї реальності ? " " Я не знаю , " сказав Скрудж .
