" Вони є .
Досі , " відповів джентельмен " , " Хотів би я сказати , що ні . " " Тоді жалюгідна робота та закон про бідних ще у силі ? " сказав Скрудж .
" Обоє дуже зайняті , сер . " " Ох !
Я спершу був наляканий від того , що почув від вас , думаючи , що трапилось щось , що зупинило їхній щирий курс " .
" Я радий чути це . " " Під враженням , що він слабо допомагає християнській душі чи тілу мас " , відказав джентельмен , " декілька з нас прагнуть виділити гроші , аби купити біднякам їжі та води , та щось , щоб зігрітись .
Ми обираємо цей час , тому що це час , коли гостро відчувається нестача , а достаток дає більше насолоди .
Скільки мені відкласти за Вас ?"
