Я зневажливо сміявся
" Ти ніколи не побачиш Джолнса " - продовжив я : " поки це вбивство не буде забуте , через два чи три тижні .
Я був кращої думки про твою здогадливість , Найт .
Протягом трьох з половиною годин , які ти чекав , він вийшов за межі твого розуміння .
Він йде за тобою по справжніх індукційних теоріях і жоден кривдник ще не зміг на нього вийти у такому стані .
Я раджу тобі здатись "
" Докторе " , сказав Найт з раптовим блиском у його вірних сірих очах та задертим підборіддям : " в супереч тому що ваше місто має рекорд по приблизно дюжені вбивств без подальшого знайомства винуватця та слідчого у справі , я візьмусь за те щоб зламати цей рекорд .
Завтра я відведу вас до Шамрока Джолнса .
Я зніму з нього маску у вас на очах і доведу вам що це не неможливо аби слуга закону та людиновбивця стояли один перед одним у вашому місті .
"
