Одного разу в вихідний день явився в квартиру міліціонер , викликав у передню другого жителя ( прізвище якого втратилося ) і сказав , що його просять на хвилинку зайти у відділення міліції на чомусь підписатися .
Житель наказав Анфісі , відданій і давній покоївці Анни Францевни , сказати , у випадку якщо йому телефонуватимуть , що він повернеться через десять хвилин , і пішов разом з коректним міліціонером в білих рукавицях .
Але не повернувся він не тільки через десять хвилин , а взагалі ніколи не повернувся .
Дивовижніше за все те , що , очевидно , з ним разом знинув і міліціонер .
Набожна , а чесніше сказати - забобонна , Анфіса так прямо й заявила дуже засмученій Анні Францевні , що це чаклунство і вона прекрасно знає , хто викрав і жителя і міліціонера , тільки проти ночі не хоче казати .
Ну , а чаклунству , як відомо , варто тільки розпочатися , а там вже його нічим не зупиниш .
Другий житель зник , гадається , в понеділок , а в середу як крізь землю провалився Беломут , але , правда , при інших обставинах .
Зранку за ним заїхала , як і зазвичай , машина , щоб відвезти його на службу , і відвезла , але назад нікого більше не привезла і саме більше не повернулася .
