" Я не практикую медицину , сказав я , - я маю державнк ліцензію і я вимагаю міської .
" " Я пішов до головного офісу мера на наступний ранок і вони сказали , що не можуть зараз це зробити .
Вони не знають коли це станеться .
" Док Ваух - Ху знову всівся в готельне крісло щось запалив і став чекати .
" Знову і знову молодий чоловік , в синій краватці , у кріслі питав у мене котра година . "
" Дев'ята тридцять , сказав , - і ти Енді Тукер .
Я можу побачити твою роботу .
Хіба ти не отримав підвищення у Великій Купідонський сомбінаторній компанії в північних штатах ?
Давай глянемо на перстень з діамантами , картопляне кільце , щось із картоплі , пляшку з під сиропу і Дротяні Вернон - і це все за 50 доларів .
