" Ти впевнений , що тебе не заганяють в пастку ? " — запитав я .
" Я маю підозру , що твоя підказка , якою б вона не була , приведе нас до комісара поліції і кількох десятків копів ! "
" Мій дорогий , докторе " , сказав Найт трішки грубо .
" Хотів би нагадати вам , що я не гравець . "
" Дуже вибачаюся , " — сказав я .
" Але я сумніваюся , що ти знайдеш Джонса . "
Таксі зупинилося перед одним з найкрасивіших будинків .
Чоловік з довгими рудими вусами і значком детектива на вдвороті плаща , походжав туди - сюди по вулиці .
Час від часу , коли він відгортав свої вуса , щоб протерти обличчя , у ньому можна було впізнати риси колись відомого ньюйоркського детектива .
Джонс продовжував уважно наглядати за вікнами та дверима будинку .
