Щасливіше за двох інших був Іешуа .
В першу ж годину його почали уражати непритомність , а згодом він впав у забуття , повісивши голову у розмотаній чалмі .
Мухи та оводи тому й абсолютно обліпили його так , що його обличчя зникло під чорною ворушующуюся масою .
У паху , і на животі , і під пахвами сиділи жирні оводи та смоктали жовте оголене тіло .
Підпорядковуючись жестам людини в капюшоні , один з палачів взяв спис і постукав ним спершу по одній , а потім по іншій руці Іешуа , витягнутим та прив'язаним мотузками до поперековою перекладини стовпа .
Тіло з вип'яченими ребрами здригнулось .
Палач провів кінцем спису по животі .
Тоді Іешуа підвів голову , і мухи з гудінням зняйлись , і відкрилось обличчя повішаного , набрякле від укусів , з заплившими очима , невпізнаваєме обличчя ...
