Я киваю панові Бідлу і клякаю біля ліжка і перевіряю пульс голови .
« Покажіть мені Вашу печінку ... я маю на увазі Вашого язика " — кажу я .
Потім я підвожу його повіки й придивляюся в його зіниці .
« Як довго Ви вже хворієте ? » — спитав я .
« Мене підкосило — ох — минулої ночі , » — каже голова .
« Прошу , дайте мені щось від цього , лікарю . »
« Пане Фідл , » — кажу я , « відхиліть трохи фіранки , будь ласка . »
« Бідл , » — каже молодик .
« Чи не хочеться Вам з'їсти яєшню з салом , дядьку Джеймсе ? »
« Пане голова » — кажу я , прикладаю своє вухо до його правого плеча і прислухаюсь .
« У Вас тяжкий випадок суперзапалення правої ключиці клавесину . »
