Як " тіньова зона " захоплює найдавнішу океанську воду в світі
Нове дослідження міжнародної команди виявило , чому найстаріша вода в Північній частині Тихого океану залишається в тіньовій зоні приблизно на 2 км нижче від морської поверхні протягом більше 1000 років .
Якщо говорити у контексті , то востаннє ця вода стикалася з атмосферою , при якій готи вторглися у Західну Римську імперію .
Дослідження припускають , що час давньої води , проведений під поверхнею , є наслідком форми океанічного днаа його впливу на вертикальну циркуляцію .
Датування радіовуглецю вже повідомляло нам , що найдавніша вода лежала в глибині північній частині Тихого океану . Але до цього часу ми намагалися зрозуміти , чому найдавніші води стискаються на глибині 2 км " , - сказав провідний автор університету Нового Південного Уельсу - доктор Казимир де Лаверн .
Тіньова зона - це область майже застійної води , розташована між висхідними потоками , викликаними грубою топографією , геотермальними джерелами нижче 2 , 5 км , і більш мілкими вітровими потоками , розташованим ближче до поверхні .