Як відомо , українську літературну традицію ведуть від Енеїди Котляревського , надрукованої наприкінці 18-ст .
Як бачимо , на той момент це вже була зріла і потужна мова .
І сумісна з сьогоднішньою українською .
Нажаль , для офіціозу тоді користувалися церковною мовою , аналогом латини того часу .
Тому збереглося не так багато пам'яток саме живої української , але вони є .
Це так звані інтермедії , написані на початку 18-ст . та деякі артефакти , розкидані по словникам .
Деякі згадують мирний договір XV ст . з московитами , де використовувалися близькі до сучасності слова , але мені це джерело видається сумнівним .
Може хтось накидати наукових посилань про літературні пам'ятки XVIII ст . і раніше ?
