" Чи гарно тобі ведеться у Нью-Йорку , джиммі , ?"
" Незле .
Я маю посаду в одному з міських департаментах .
Нужбо , Бобе ; Я тут знаю одне місце , давай пройдемося до нього , це буде гарна довга розмова про старі часи " .
Двоє чловікіів піднімалися вулицею , рука в руці .
Чоловік із Заходу , його его потішене його успіхом , розпочав викладати іторію своєї кар'єри .
Інший , закутаний у плащ слухав його з інтересом .
На кутку стояла аптека , виблискуючи електричними вогнаями
Коли вони підійшли до цього видовища , одночасно розвернулися , щоб поглянути одне одному до обличчя .
Чоловік із Заходу раптом зупинився і відпустив руку .
" Ти не Джиммі Велз , " - сказав він .
" Давдцять років - тривалий час , та не досить тривалий щоб змінити римсткий ніс на кирпатий .