Лиш тільки тоді , коли голова залишив квартиру , із спальні донісся низький голос :
- Мені цей Никакор Іванович не сподобався .
Він пройдисвіт і шахрай .
Чи можна зробити так , щоб він більше не приходив ?
- Мессір , вам потрібно це наказати !... - відгукнувся звідкись Коровйов , але не тремтячим , а дуже чистим і дзвінким голосом .
І зараз же проклятий перекладач опинився в передній , навертів там номер і почав чомусь дуже плаксиво говорити в трубку :
- Алло !
Ввжаю своїм обов'язком повідомити , що наш голова жилтовариства будинка номер триста два-біс на Садовій , Никакор Іванович Басой , спекулює валютою .
На данний момент в його квартирі номер тридцять п'ять у вентиляції , у вбиральні , в газетному папері чотириста доларів .
Говорить мешканець зазначеного будинку з квартири номер одинадцять Тимофій Квасцов .
Але закликаю зберігати в таємниці моє ім'я .
Побоююся помсти вище зазначеного мешканця .