Фінансовий план : “ Як стати мільйонером ” .
Що таке насправді 1 мільйон ?
Скажу відверто , в мене є стереотип , що для життя мрії , “ а -ля ” не ходити на роботу і жити на кошти від пасивного прибутку ( % з капіталу ) необхідно мати мільйон .
Проте , це не так .
Image for post
Мільйон — число , назва величини 10 ^ ﹛6 ﹜ = 1 000 000
Що таке насправді 1 мільйон ?
Запитів “ Як стати мільйонером ” , чи “ багатим ” в інтернеті більше ніж “ Як бути фінансово грамотним ” .
А ще люди й досі шукають “ Як стати масоном ” 🤦
Image for post
станом на 05 . 02 . 2020
Мільйон , мільярд чи багатство — це те , що спадає на думку , коли думаєш про безтурботне життя , уявляєш що ти абсолютно вільний і можеш робити все , що заманеться .
Спробувати декілька інвестиційних інструментів : приватні інвестиційні фонди ( ПІФ ) , ОВДП , акції , відкрити брокерський рахунок .
Підвести результати , продумати інвестиційну стратегію , яка б приносила більше від інфляції та враховувати можливі ризики .
Така картинка навряд з’являється при першій думці про багатство .
sum-up :
Мільйон — це просто цифра .
Уявлення ( сприйняття ) людиною безтурботного життя , коли можна не працювати й при цьому мати гроші для життя .
- Але чи справді для цього треба мільйон ?
- nope
Скільки потрібно грошей “ для щастя ” ?
Багато хто отримав фінансову свободу завдяки створенню власного капіталу .
Потім , склавши інвестиційний портфель ( інвестувавши гроші в різні фін . інструменти ) отримує відсотки , частину реінвестує , а частину грошей використовує для життя .
Рантьє ( фр . rentier від rente — рента ) — особи , які живуть на відсотки з наданого в позику капіталу або на доходи від цінних паперів .
Вигадувати велосипед не треба , для прикладу Бодо Шефер у своїй книзі “ Шлях до фінансової свободи ” , пропонує наступну формулу :
Необхідна сума грошей на місяць x 150 = приблизний розмір капіталу
Image for post
Розмір необхідного капіталу , в залежності від витрат на місяць .
Приклад з витратами в $ 1 000 на місяць :
• накопичити капітал в $ 150k
• інвестувати його під 10 % річних
• з отриманих $ 15 000 сплатити 20 % податків — $ 3 000
• $ 12 000 на рік після оподаткуванню — це і є $ 1000 на місяць
До речі , у своїй попередній статті , розказав яку приховану перевагу може надати ведення бюджету .
Звісно , що це спрощена і не гнучка формула .
В ній не враховано багатьох факторів , важко змінити відсотки прибутку , упущено інфляцію .
На мій погляд , головна думка в цій формулі інша .
Витрати в кожного різні , формула дає зрозуміти , що “ для щастя ” нам не завжди треба цілий мільйон .
З нею є можливість швиденько прикинути капітал і порахувати скільки часу треба , щоб накопичити цю суму .
Перевага формули в тому , що її можна використовувати із будь-якою валютою .
Отримуєш ціль до першого ” check point ” та відразу починаєш до неї рухатися .
Не можеш рухатися — лежи в його напрямку , потім повзи й нарешті рухайся ( то я так жартую ) .
З часом стаєте біднішими не ви — гроші дешевшають .
Якщо ж ви будете працювати , ваш капітал буде примножуватися .
Коли ви досягнете першої суми , у вас буде досвід , щоб вдосконалити цю формулу для своїх потреб .
sum-up :
Гроші необхідні для безтурботного життя , але їх потрібна конкретна кількість .
Відштовхуючись від особистих розрахунків , вийде поставити більш чітку і реальнішу ціль .
Як виглядає фінансова свобода / “ мільйон ” у вигляді плану
Свою першу табличку “ розрахунок бюджету ” створив у google spreadsheet 1 травня 2017 року .
На той час , я накопичував гроші вже більше року .
Через відсутність базових знань в інвестиціях , перша табличка мала наступні дані :
- сума поповнень на місяць = $ 1000
- податок на прибуток = 20 %
- к-сть років = 15
- пасивний прибуток у відсотках річних = 27 %
Image for post
“ Як накопичити $ 1 млн за 15 років . ”
Наче і зійшлося , але звідки взяв $ 1000 , коли зарплата у мене була в рази менша і головне як отримувати 27 % прибутку річних ?
На що я тоді розраховував ?
Банальна некомпетентність ...
Але план від 0 до $ 1 млн створено , залишалося тільки відкоригувати деякі цифри .
То ж хочу поділитися своїм досвідом , який виніс з ведення таблиць :
Створи табличку з очікуваними надходженнями на рік .
Отримуючи надходження , оновлюй табличку — виходить , “ домашня бухгалтерія ” .
В кінці року видно загальний заробіток та який % від зароблених грошей витрачено .
Це як мінімум допомагає бачити загальний бюджет і розуміти , можливо ти забагато витрачаєш , або настав час “ підвищувати кваліфікацію ” / заробляти більше .
Оскільки я ФОП , маю таку таблицю вже багато років :
Image for post
Image for post
Приклад : Таблиця “ Очікувані надходження ” перетворюється в “ Отримані надходження ” .
Image for post
Мій фінансовий план на 10 років .
Підсумки підбиваю раз на рік , зафарбовую рядок в зелений колір , витрачений % від прибутку .
Розраховуй свій капітал згідно особистих витрат та надходжень .
Якщо сума буде великою , або термін малим — часом це може демотивувати .
Оновлюй розрахунки раз на рік чи квартал .
Якщо ви не власник бізнесу , капітал росте повільно , а відкриваючи таблицю щодня — отримуєш порцію демотивації .
Вивчи якомога більше інвестиційних інструментів .
Націлюйся на отримання кращого прибутку від інвестицій .
Адже , чим більше “ відкладаєш ” із надходжень , тим більше забираєш від себе .
Знаходити більший відсоток прибутку — кращий спосіб примноження .
Поповнюй “ рахунок ” із капіталом раз у квартал або пів року .
Поповнювати раз на рік — дуже рідко .
Якщо в тебе більше $ 7 – 10k — буде помилкою тримати ці гроші вдома / в сейфі / під подушкою .
З $ 10k , 2 . 5 % інфляція забирає $ 250 на рік .
Інвестуй свій капітал .
Image for post
Приклад :
Збільшення суми щомісячного поповнення на рівень інфляції у 2 . 5 %
З кожним роком , збільшуй суму місячного поповнення , щонайменше з урахуванням інфляції .
Кращий варіант — професійний ріст , більший прибуток , більше відкладати .
При досяганні усіх кар’єрних вершин , можна створювати декілька джерел прибутку , чи переходити в прибутковіші сфери — вибір є завжди .
Якщо вже є своя сім’я — спільно створюйте сімейний капітал .
Разом ви швидше досягнете мети .
Святкуй досягнення цілей .
Досягнення певної суми капіталу чи річних цілей мотивує — підсилюй це відчуття .
sum-up :
План до фінансової свободи — це звичайна таблиця та розумінням :
- витрат на місяць
- розміру необхідного капіталу ( ~ 10 % з якого — витрати на місяць )
- час для його накопичення
а також :
- використання різних інвестиційних інструментів
- написання “ своєї формули ” під час накопичення капіталу
Через 5 чи 10 років деякі речі будуть переосмислені , проте переосмислені із грошима на “ банківському ” рахунку .
💪 TODO :
За формулою Шефера , визнач розмір особистого капіталу .
Спрогнозуй орієнтовний дохід на цей рік .
Приклад шаблону , на сторінці : “ Очікувані надходження ” .
Склади особистий план до фінансової свободи .
Маючи розуміння : місячних витрат , необхідного капіталу , суми щомісячного поповнення та закладаючи пасивний прибуток у розмірі ~ 10 – 13 % — отримати час потрібний для його накопичення .
Приклад шаблону , на сторінці : “ Накопичення капіталу ” .
Почни чи продовжуй ростити свій капітал , щомісяця поповнюючи окремий рахунок , щокварталу інвестуючи гроші .
Будь в постійному пошуку гарних інвестиційних можливостей .