Передивився історичний серіал " І будуть люди " про події сторічної давнини .
Також , переглянув усі епізоди " Закулісся " та інтерв'ю з акторами .
На мою думку , то був ключовий період у історії України і ми успішно його програли , повіривши у казки " братьєв " та своїми ж діями втратили Державу .
Зараз відбуваються події , які повторюють ту історію , і , наразі , ми так само втрачаємо свою державу .
Маємо гарно вивчити ті уроки поразок і не повторювати таких жалюгідних помилок .
Стосовно самого фільму .
1 )
Художньо дуже сильний фільм , приємний оку і слуху ; 2 )
Професійна акторська гра , особливо жіночі ролі , кожна з цих акторок є майбутніми зірками українського кіно , дуже приємні оку образи , буквально кожна змушує закохуватись .
Чоловічі ролі слабші але зіграні достойно , особливо Твердохліб , чувак дуже фахово вжився в роль .
3 )
Особисті драми чітко артикульовані і зрозумілі .
В цьому плані режисер пропрацював сценарій на всі 100 % .
4 )
Те що , не те щоб не сподобалось , але якось напружило .
- складається враження , що червона зараза хоч і прийшла зі Сходу але чинилася вона руками українців .
Усі негативні ролі це вихідці з того українського селянства , що просуває наратив " громадянська війна " .
Хочеться більше мокшан з їх псячою мовою в образах червоних катів , бо так воно і було .
- навіть червоний єврей , яких була величезна кількість у рядах Сталінських катів , зображений тут героїчним совісником і покутником .
Натомість , жиди були одними з найжорстокіших виконавців червоної репресивної машини .
( Наум Цалевич Турбовский https://www.radiosvoboda.org/a/28371924.html )
- повстанський опір селянства зображений жалюгідним - це декілька обірванців , що вештаються по лісах без командування , певної мети і стратегії .
Це зовсім не так !
Активних повстанців лише в Холодному Яру було 30 000 , а готові стати під шаблю на заклик ще 60 000 козаків .
Тобто це були чисельні загони , що мали своє командування та чітку ієрархію і суворі закони .
Але , в цілому , я оцінюю цей серіал на 10 з 12 .
Вйо до перегляду !