- Це не справжній бобер , а польський - казав машиніст - справжні бобри не буваю такими .
По всій шапці , якщо бажаєте знати , то ціна їй - п'ять копійок !
- Розумієте ви багато ... - образився кондуктор - п'ять копійок !
А ми зараз спитаємо купця .
Пане Малахін - звертається він до старого - як по-вашому : польський це бобер чи справжній ?
Старий Малахін взяв в руки шапку , з видом того хто розумівся на своїй справі , обмацав хутро , понюхав , подув , і на суворому обличчі , раптом з'явилась зневажлива посміжка .
- Це польська ! - сказав він задоволено - польська вона .
Почалась суперечка , кондуктор доводив , що на шапці бобер справжній , а машиніст з Малахіним намагались переконати його в протилежному .
Під час цієї суперечки , старий раптом згадав для чого він сюди прийшов .
- Бобер бобром , шапка шапкою , а потяг стоїть панове ! - сказав він - Щож ? кого чекаємо ?
Поїхали !