У нашій команді комп’ютерних лінгвістів у И є гарна традиція якось оригінально вітати один одного з днем народження .
Це зазвичай якісь квести , детективні ігри та навіть міні - постановки , які придумуємо разом .
Наприкінці зими день народження святкувала наша колега , яка дуже любить гру в шахи .
Тому ми розмітили величезну шахову дошку просто на нашій “ арені ” в офісі , одяглися як шахові фігури ( або взяли якісь предмети , щоб було зрозуміло яка саме ти фігура ) , і стали на дошці в комбінації з шахової задачі .
А колезі було потрібно дивлячись на цю імпровізовану дошку згори з мосту на другому поверсі , керувати нами , щоб виграти партію .
Було дуже весело , і це саме ті моменти , які запам'ятовуються надовго !
