Проте вона також не забула про гребінчик ( грабельки ) , пішла в куток де він лажав і почухала його по спині .
Після цього вона тихесенько вийшла крізь двері , наступного ранку доглядальниця запитала сторожу чи хтось вночі заходив до замку на що вони відповіли : " ні , ми нікого не бачили " .
Так вона приходила багато ночей і жодного разу не промовила ані слова , доглядальниця бачила її щоразу проте не насмілися сказати про це комусь .
Якось пізніше , коли минуло багато часу , Королева прокинулася вночі і почала розпитувати " що робить моя дитина , що робить моя лань , я прийду ще раз або більше ніколи " .
Доглядальниця нічого не відповіла , проте як вона знову зникла - пішла до королеви і розвіла їй усе .
Королева промовила " о , боже , що це !
Наступної ночі я сама пильнуватиму дитину " .
