У дитинстві мені хотілося дивних речей .
Не було бажання полетіти в космос , або допомогти усім тваринкам світу .
У дитинстві я хотіла бути хіміком .
Саме тим дивним хіміком , який сидить днями у своїй лабораторії за експериментами та створює дива .
Моїми дивами мали бути ... шампуні .
Так , саме для цього я хотіла бути хіміком .
А ще хотілось мені робити мильні бульбашки .
У цьому теж є щось дивовижне .
Та мрія так і залишилась нездійсненою .
Адже хімік , який виробляє шампуні , це не наша реальність .
Але ж не всі мрії мають бути пов'язані з реальним світом , чи не так ?
