Коли вони троє не з'явилися , сказали " я не знаю , що це мусить значити !
Можливо , третій не знайшов дороги та заблудився , я хочу послати четвертого , що він іі викличе " .
Але четвертий зробив це не краще за третього .
Це нервувало Катерліха , і послано було ще п'ятого і шостого , і це були останні .
Якийсь час він залишався стояти причаївшись , а може прийдуть , але коли вони не прийшли , сказало воно о , вас добре лише за смертю посилати , ви залишаєтесь довго в порядку ; думаєте , мені хочеться ще довго на вас чекати ?
Я йду своєю дорогою , ви можете слідувати за мною , ваші ноги молодші ніж мої " .
Катерлішен пішов і знайшов спокій , він би залишився і зачекав , бо він охоче хотів поїсти . " Ну , давай , що ти з собою приніс " .
Вона подала йому сухий хліб .
" Де масло і сир ? , запитав чоловік .
