Він сів близенько до тата на своєму малому стільчику .
Боб узяв його маленьку зморшкувату руку в свою , наче він любив дитину , і хотів , щоб вона залишилась із ним , і боявся , що її в нього віднімуть .
" Духу " , - сказав Скрудж із зацікавленням , якого раніше ніколи не відчував , - " скажи мені , чи виживе Маленький Тім " .
" Я бачу порожнє місце " , - відповів Привид , - " у куточку біля комину , і старанно збережений ціпок без власника .
Якщо ці тіні не змінить Майбутнє , дитя помре . "
" Ні , ні " , - промовив Скрудж .
- " О ні , добрий Духу !
Скажи , що він буде врятований " .
" Якщо ці тіні не змінить Майбутнє , ніхто з мого роду " - повернувся Привид - " не знайде його тут .
Що тоді ?
Якщо йому судилось померти , нічого йому не залишається , крім як так і зробити та знизити перенаселення . "
