- Я бачив як ви ...
Цілувалися ... - повторив я , сміючись та насолоджуючись її зніяковілістю .
- Ага !
От я і скажу мамі !
Боягузлива Зіночка пильно подивилася на мене і , впевнившися , що я дійсно все знаю , в відчаї схопила мене за руку та пробурмотіла тремтячим шепотом :
- Петю , це низько ...
Я вас прошу , богу ради ..
Будьте чоловіком ...
Не кажіть нікому ...
Порядні люди не шпіонять ...
Це низько ....
Пршу вас ...
Бідолаха боялася своєї матері , як вогню , - дами доброчинної та строгої , - це по-перше , по-друге , моє ухмиляючеся рило не могло не могло не опоганити її перше , чистеньке і поетичне кохання , а тому можете собі уявити стан її духу .
По моїй милості вона не спала всю ніч і зранку явилася до чаю із сніми кругами під очима ...
Зустрічаючися після чаю з Сашком , я не витерпів , щоб не посміхнутися єхидно та не похвастати :