« Треба буде йому заперечити так , - вирішив Берліоз , - так , людина смертна , ніхто проти цього і не сперечається .
А справа в тому , що ... »
Однак він не встиг вимовити цих слів , як заговорив іноземець :
- Так , людина смертна , але це було б ще півбіди .
Погано те , що він іноді раптово смертний , ось у чому фокус !
І взагалі не може сказати , що він буде робити в сьогоднішній вечір .
« Якась безглузда постановка питання ... » - подумав Берліоз і заперечив :
- Ну , тут вже є перебільшення .
Сьогоднішній вечір мені відомий більш - менш точно .
Само собою зрозуміло , що , якщо на Бронній мені звалиться на голову цегла ...
- Цегла ні з того ні з сього , - переконливо перебив невідомий , - нікому і ніколи на голову не звалиться .
Зокрема ж , запевняю вас , вам він ні в якому разі не загрожує .
Ви помрете інший смертю .