- Він ходив на вулиці та зустрічав пана свого знайомого і сказав : « Куди ви прагнете , бачачи ваше обличчя таке бліде , це робить мені боляче » .
Давно вже були закінчені , і тепер Аліса перекладала якусь іншу книгу .
Раз вона прийшла на урок годиною , раніше , вибачаючись тим , що о сьомій годині їй потрібно їхати в Малий театр .
Провівши її після уроку , ворота одягнувся і теж поїхав в театр .
Він поїхав , як здавалося йому , тільки потім , щоб відпочити , розважитися , а про Алісу у нього не було і думок .
Він не міг допустити , щоб людина серйозна , який готується до наукової кар'єри , важкий на підйом , кинув справу і поїхав в театр тільки потім , щоб зустрітися там з малознайомою , що не розумною , малоінтелігентної дівчини ...
Але чомусь в антрактах у нього билося серце , він , сам того не помічаючи , як хлопчик бігав по фоє і по коридорах , нетерпляче відшукуючи когось ; і йому ставало нудно , коли антракт закінчувався ; а коли він побачив знайоме рожеве плаття і красиві плечі під тюлем , серце його стислося , точно від передчуття щастя , він радісно посміхнувся і перший раз в житті відчув ревниве почуття .
