Навіть це , хоча , коли Скрудж дивився на нього з дедалі більшою стійкістю , це було не найдивнішою його якістю .
Бо як його пояс виблискував і блищав то в одній частині , то в іншій , а те , що було світлим в одну мить , в інший час було темним , так сама фігура коливалась у своїй виразності : будучи то річчю з однією рукою , то з однією ногою , тепер з двадцятьма ногами , тепер пара ніг без голови , тепер голова без тіла : з частин , що розчиняються , не буде видно контурів у щільному мороці , де вони танули .
І в самому дивовижі цього це знову було б самим собою ; виразний та ясний як ніколи .
" Ви Дух , сер , чий прихід мені передрікали ? " - спитав Скрудж .
