" Вибачте , - сказав я .
- Але я не думаю , що ви знайдете Йолнеса " .
Таксі зупинилося перед однією з найкрасивіших резиденцій на проспекті .
Перед будинком ходив вгору - вниз чоловік із довгими червоними вусами , на відвороті пальто якого був значок детектива .
Час від часу чоловік протирав вуса , і тоді я одразу впізнавав би добре відомі риси великого нью-йоркського детектива .
Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку .
- Ну , докторе , - сказав Найт , не маючи змоги придушити ноту тріумфу в своєму голосі , - ти бачив ?
" Це чудово - чудово ! " Я не міг не вигукнути , коли наше таксі стартувало у зворотному напрямку .
" Але як ти це зробив ?
Яким процесом індукції ... "
