Ця розмова йшла на заході сонця , якраз тоді , коли до Воланду з'явився Левій Матвій на терасі .
Віконце підвалу було відкрито , і якби хто - небудь заглянув в нього , він здивувався б тому , наскільки дивно виглядають розмовляють .
На Маргариті прямо на голе тіло було накинутий чорний плащ , а майстер був у своєму лікарняній білизні .
Відбувалося це через те , що Маргариті рішуче нічого було вдягнути , так як всі її речі залишилися в особняку , і хоч цей особняк був дуже недалеко , звичайно , не могло бути й говорити про те , щоб піти туди і взяти там свої речі .
А майстер , у якого всі костюми знайшли в шафі , як ніби майстер нікуди і не виїжджав , просто не бажав одягатися , розвиваючи перед Маргаритою ту думку , що ось-ось почнеться якась цілковита нісенітниця .
Правда , він був поголений вперше , починаючи з тієї осінньої ночі ( в клініці борідку йому підстригали машинкою ) .