" Це ти , Джимі Велс ? " закричав чоловік у дверях .
" Благослови моє серце ! " вигукнув новий прибулий , схопивши своїми руками дві руки іншого .
" Це Боб , впевнений , що це доля .
Я була впевнена , ща знайду вас тут якби ви ще тут жили .
Добре , добре , добре ! -- двадцять років це довгий час .
Старе минуло , Боб ; Я б хотів , щоб це тривало , тож ми могли там ще пообідати .
Як Захід ставився до вас , старий ?
" " Біллі ; Захід Це дало мені все , про що я просив .
Ти сильно змінився , Джимі .
Я ніколи не думав , що ти будеш такий високий з два-три дюйми .
" " Ох , я трохи виріс після двадцяти . "
" У Нью-Йорку все добре , Джиммі ? "
" Помірковано .
Я займаю посаду в одному із департаментів міста .
Давай , Боб ; Ми поїдемо в одне місце , яке я знаю , і матимемо довгу розмову про старі часи . "
