І тепер , без жодного застереження від рривида , вони стояли на похмурому і пустельному болоті , де кидали камення ; і вода поширювалася там , де б вона не була б в списку , або хотіла зробили це , але мороз , який тримав його в полоні ; не росло нічого , крім моху та морозу та грубої трави .
унизу на заході призахідне сонце залишило смугу вогненно - червоного кольору , яке на мить блиснуло на спустошеність , мов хмурне око , і , насупившись все нижче , нижче , нижче , загубилося в густій ​​темряві найтемнішої ночі
" Яке це місце ? " - спитав Скрудж .
" Місце , де живуть шахтарі , які працюють у надрах землі " , - повернув Дух .
“ Але вони мене знають .
Подивитися !
