- Чи готова пошта ?
- Чи готова !
Здавалося , що занадто часто опалювач входив і поглядав на термометр , що шум зустрічного поїзда і гуркіт коліс по мосту чулися без перерви .
Шум , свистки , чухонець , тютюновий дим - все це , метайсь з погрозами та миготіння туманних образів , форму і характер яких не може пригадати здорова людина , давило Климова нестерпним кошмаром .
У страшній тузі він підіймати важку голову , поглядав на ліхтар , в променях якого кружляли тіні та туманні плями , хотів просити води , але висохла мова ледь ворушився і ледь вистачало сили відповідати на питання чухонка .
Він намагався зручніше влягтися і заснути , але це йому не вдавалося ; чухонець кілька разів засинав , прокидався і закурював трубку , звертався до нього зі своїм « га ! » і знову засинав , а ноги поручика все ніяк не вкладалися на дивані , і загрожують образи все стояли перед очима .
