" Це твоя гра " , відповів я , терпеливо , перебираючи пальцями мої подвійні шістки .
" Двадцять " , сказав Гудло , роблячи два хрести на столі своєю крейдою .
" Чому я дурний " .
Я запитав .
" Схований скарб був знайдений у багатьох місцях . "
" Тому що " , сказав Він , " у розрахунку точки на річці де твоя лінія могла б нехтувати Вашою похибкою , щоб дозволити відхилення .
Відхилення тут буде дев'яносто градусів на захід .
Дозвольте Ваш олівець . "
Банк Гудло явно виднівся на задній частині конверта .
" Відстань , від півночі до півдня , на лінії пробігу від іспанської місії " , Він сказав , " є точно двадцять дві милі .
Це був пробіг за кишеньковим компасом , відповідно до Вашої історії .
Дозволяючи відхилення , точка на річці Аламіто де Вам необхідно було
шукати скарб є точно шість миль і дев'ятсот сорок п'ять кроків на захід від місця де ви вдарили .
О , який же Ви є дурень , Джиме ! "
