─ ═
У пошуках мрії🚀 і звички бідності 🪙 ═─
Одна фундаментальна річ , яка відрізняє бідну людину від тієї , що може перестати бути такою .
Це ─ спосіб мислення .
Найчастіше бідні ментально люди шукають виправдання своїх невдач і чому в них нічого не вийде .
Тому не варто й старатися .
Все вже наперед визначено .
За нас все наверху порішали .
Про це кажуть соціологи , що досліджують бідність .
Часто люди , що за всіма критеріями вже належать до українського середнього класу залишаються бідними ментально .
Підприємці , яких доля змусила крутитися , але які нарікають на нетаких " олігархів " і мають пієт до " солодких " радянських часів де вони протирали штани і отримували зряплату .
ІТішники , які в кожній історії успіху шукають ґандж і які самі ніколи нічого не спробують .
З одного боку я це розумію і маю пояснення .
В нас постоколоніяльне , посттоталітарне суспільство , після грабіжницької приватизації , в час війни з сильнішим сусідом .
Розірване , атомізоване , без моральних орієнтирів .
Горизонт планування звужується максимум до " літом поїду в Єгипет " .
" Давай краще зараз , бо потім може не бути " .
Тому й ця нездатність порозумітися власникам аутсорсу і працівникам .
Власники змушені думати трохи далі , ніж за один - два квартали .
Проте мені здавалось би , що все таки в ІТ , людина рівня Senior + мала б бути здатною трішки до саморефлексії і мала б коригувати самовбивчі нахили .
Ми шукаємо всюди причини чому не вийде .
А ви шукайте " Чому може вийти " ?
Що ви здобудете якщо вийде ?
Я нічого не втрачав , ну крім ще 5 років архітектором в тому ж відділі з сотнею інших архітекторів .
Де є зубатіші , шустріші .
Навіщо битися в запеклій конкуренції за увагу , за визнання , коли можна здобути більше , без цих щурячих перегонів ?
Судячи з усього , я нічого не втратив .
Зате я здобув можливість приймати ті рішення , побачити зсередини процес того , до чого аутсорс ніколи за кілометр не підпускають .
За 3 - 5 років пройти шлях , до когось в публічній компанії і побачити зсередини весь процес .
Ви можете здобути більше , коли шукатимете не що втратите , а що здобудете .
В багатьох стартапах кращі умови .
Але вам треба змінити себе і своє мислення .
Не шукати ще " теплішого " місця , ніж є ,
бо все що ви знайдете , інший аутсорс , з ще гоноровішим корпоративом і іншим принтом на корпоративних блокнотах .
Ага , ще у них цілий відділ по продукуванню креативчиків і одного разу ви навіть зніметесь в такому відео .
А ще можна не приходити на співбесіду з " короною " утомльонного життям , якому мають забезпечити райдер гідний Metallica .
Дивіться вперед і вгору .
Краще дивитися на світ очима дитини , для якої він повний чудесних речей і можливостей , ніж циніка , який не чекає від цього життя вже нічого хорошого .
Хоча , здається , для циніка вже нічого не змінити .
Він в думках вже загорнувся в саван і чекає похоронної процесії .
P . S .
Цей допис можна вподобати ❤️ , поширити 🔗 і підписатися 👉