– Не звичайними методами , – сказав Найт , – Я міг би обходити Бровей цілий місяць і марно .
Але Ви заділи мою гордість , докторе .
Якщо я не зможу показати Вам Шамрока Джолнса сьогодні , я заприсягаюся ніколи не вбивати чи грабувати ваше місто знов .
– Нісенітниці , хлопче , – відповів я , – Наші грабіжники заходять в наші хати та ввічливо вимагають ювелірних прикрас на тисячі долярів , а тоді ідять та трощать фортепіано , щоб лиш через годину чи дві піти .
То як ти , простий вбивце , плануєш сконтактувати з детективом , якого шукаєш ?
Евері Найт сидів поглинутий думками .
Врешті , він жваво підвів погляд .
– Докторе , придумав .
Вдягайте свою шляпу та ходім зі мною .
Я гарантую , що за пів години Ви стоятимете в присутності Шемрока Джолнса .
