І , дивна справа : такій діловій людині , як фіндиректор , простіше всього , звісно , подзвонити туди , куди відправився Варенуха , і дізнатися , що з ним сталося , а між тим він до десятої години вечора не міг принудити себе це зробити .
В десять , провівши над собою формове насилля , Римський зняв трубку з апарату і тут переконався в тому , що його телефон мертвий .
Кур'єр доклав , що і інші апарати у будівлі зіпсувалися .
Це , звісно , неприємно , але не зверхзвичайна подія чомусь остаточно потрясло фіндиректора , але в той же момент і обрадувало : відвалилась необхідність дзвонити .
В той час , як над головою фіндиректора загорілася и замигкотіла червона лампочка , оповіщаючи про початок антракту , увійшов кур'єр і повідомив , що приїхав іноземний артист .
Фіндиректора чомусь перетрусило , і , ставши аж зовсім темніше тучі , він відправився за куліси , щоб приймати гастролера , так як більше приймати було нікому .