Чудово , спідлоба Пілат свердлив очима в‘язня , і в цих очах вже не було затьмареності , в них з’явились відомі всім іскри .
– Я не запитав тебе , — сказав Пілат , — можливо , ти знаєш і латинську мову ?
– Так , знаю , — відповів в‘язень .
Жовтуваті щоки Пілата зашарілись , і він запитав латинською :
– Як ти дізнався , що я хотів покликати собаку ?
– Це дуже просто , — відповів в‘язень на латині , — ти водив рукою у повітрі , — в‘язень повторив жест Пілата , — ніби хотів погладити , і губи ...
— Да , — сказав Пілат .
Мовчали , потім Пілат задав питання грецькою :
— Отже , ти лікар ?
— Ні , ні , — жваво відповів в’язень , — повір мені , я не лікар .
– – Ну добре .
Якщо хочеш , щоб це було таємницею , хай буде .
До справи це не має прямого відношення .
Отже , ти стверджуєш , що не закликав зруйнувати ... чи підпалити , чи в якийсь інший спосіб знищити храм ?
