Вибачте , Аліса Осипівна , але я повинна вам сказати ... моє важку необхідність ...
Подивившись на конверт , француженка довідалась в чому справа , і вперше за весь час уроків її обличчя здригнулось і холодний діловий вираз обдиччя зщез .
Вана трохи зарум'янена і опустивши очі почала нервово перебирати пальцями свій тонкий золотий ланцюжок .
І Воротов дивлячись на її засоромленість зрозумів як як для неї був важливий рубль і як тяжку було б залишитись цього заробітку .
Я повинний вам сказати - пробурмочав він , засоромившись ще більше і в грудях у ньго здрогнуло , він хутко сунув конверта у карман і продовжив : - Вибаяте я ...я залишу вас на десять хвилин ...
І роблячи вигляд що він зовсім не хотів відмовляти їй , а лиш попросив залишити її не надовго , він вийшов в іншу кмнату і присидів нам десять хвилин .
І потім повернувся ще більше засоромлений , він зрозумів , що цей його вихідна короткий час вона може пояснити якось по своєму і йому було незручно .