Цей тут холостяк , - відповів Заглоба , вказуючи на Володяйовського .
Захар , котрий у той момент нахиляв другу кварту меду , у нього вискочили очі , обличчя спонсорувалось , і він рівномірно та смішно просочував ніздрі .
- Що совок Богуна вбитий ? - спитав , задихаючись від сміху .
- Як там старий диявол ! - вигукнув Володийовський , насупившись .
" Цей месенджер дозволяє собі занадто багато ! "
- Не гнівайтесь , пане Міхале , - перебив його Заглоба .
- Ви можете побачити добру людину , а оскільки він не знає політики , саме це робить його козаком .
З іншого боку , тим більша слава для вас , що , виглядаючи таким непослідовним , ви вже досягли таких великих переваг у своєму житті .
У вас лихе тіло , але велика душа .
Я сам , ти пам’ятаєш , як я спостерігав за тобою після бою , хоча бачив битву на власні очі , бо не хотілося вірити , що таке лайно ...