Одне з найпопулярніших питань до мене від старих знайомих :
Чому я перейшла на українську в повсякденні .
Справа в тому , що коли в академії я вперше скуштувала москалів на сніданок , мені дуже сподобалось .
Шютка .
Я з російськомовної сім'ї , а тому майже все своє життя розмовляла російською .
Проте одного дня 2019 , дівчина з цього фото запропонувала мені перейти на українську чисто по фану , для полегшення підготовки до власного висловлення на ЗНО .
ЗНО давно пройшло , а українська лишилась .
І насправді все просто .
Я спілкуюсь мовою КРАЇНИ , в якій живу , і принципово не переходжу на мову агресора .
- Всього лише мова , що тут такого ?!
- Це питання громадянської свідомості , бо бути аполітичним легко , коли хлопці на сході віддають життя за те , щоб ти мав змогу спокійно спати .
Тим не менше російську досі вважаю частиною своєї ідентичності , а тому іноді тупі жарти і каламбурчікі народжую рідною .
Фанфакт : моя собака не розуміє українську , тому вона скоріше Бєтя , аніж Беатріччі
