- Не рахував , не знаю .
Народ й мідь кладе , й срібло , а скільки - мені не бачити .
- А папірці кладуть ?
- Які більш благородні , панове й купці , ті й папірці подають .
- Що ж ?
Папірці в чашці тримаєш ?
- Ні , навіщо ?
Папірець м'який , він потреться ...
На грудях тримаю ...
- А багато назбирав папірцями ?
- Та рублів з двадцять шість назбирав .
- 26 карбованців ! - сказав Кузьма та знизав плечима .
- У нас в Качаброві , спитай кого хочеш , будували церкву , так за одні плати було віддано три тисячі - во !
Твоїх грошей і на цвяхи не вистачить !
В нинішній час 26 карбованців - раз плюнути !..
Нині , брат , купиш чай півтора карбованці за фунт і пити не станеш ...
Зараз он , гляди , я курю табак ...
Мені він годиться , тому я мужик , проста людина , а якщо якому - небудь офіцеру чи студенту ...
Кузьма раптом сплеснув руками та продовжив посміхаючись :
