Для мене улюбленим містом завжди був і , як підказує інтуїція , буде Луцьк .
Це унікальне місце , що зберегло в собі стародавній лицарський шарм та прикрасило його зеленню та молодіжним драйвом .
Щоразу , як повертаюсь у рідне місто , мені стає легше дихати .
Я відчуваю , що це моє місце сили .
Луцьк відомий Замком Любарта , що зображений на купюрі номіналом у 200 гривень .
Ще тут розташований відомий Музей Волинської ікони .
Однак , для мене Луцьк не у пам'ятаках культури чи атракціях .
У моїй пам'яті Луцьк - місто затишних вуличок та музикантів , рожевих заходів сонця , свіжого подиху життя у повітрі .
Я усіх запрошую до мого рідного міста .
Воно унікальне .
Воно не таке , як чиїсь рідні міста .
Я не вигадую !
Луцьк не дивиться зверхньо , не змушує соромитись .
Луцьк загортає у спокій , дарує відчуття романтичної молодості .
Там усюди лавочки для закоханих та затишні дворики для відпочинку .
Я люблю його .
Я йому вдячна за себе .