Пiлат освідчився .
Римська влада нітрохи не зазіхає на права духовної місцевої влади , первосвященика це добре відомо , але в даному випадку в наявності явна помилка .
І в виправленні цієї помилки римська влада , звичайно , зацікавлена .
Справді : злочини Вар-раввана і Га-Ноцрі абсолютно непорівнянні по тяжкості .
Якщо другий , явно божевільний людина , винний у проголошенні безглуздих промов , бентежить народ в Ершалаиме і інших деяких місцях , то перший обтяжений набагато значніше .
Мало того , що він дозволив собі прямі заклики до заколоту , але він ще вбив сторожа при спробах брати його .
Вар - равван набагато небезпечніше , ніж Га-Ноцрі .
В силу всього викладеного прокуратор просить первосвященика переглянути рішення і залишити на волі того з двох засуджених , хто менш шкідливий , а таким , без сумніву , є Га-Ноцрі .
Отже ?
Каифа прямо в очі подивився Пилата і сказав тихим , але твердим голосом , що Синедріон уважно ознайомився зі справою і вдруге повідомляє , що має намір звільнити Вар-раввана .