- Послухайте , Ольга , - почав він .
- Приділіть мені хвилину уваги .
Мені потрібно запитати вас про щось .
Втім , вам тепер не до мене .
Я потім ... після ...
Він знову сів і задумався .
Горький , благальний плач , схожий на плач дівчинки , тривав .
Не чекаючи його кінця , Цвєтков зітхнув і вийшов з вітальні .
Він попрямував до дитячої до Міші .
Хлопчик , як і раніше лежав на спині і нерухомо дивився в одну точку , точно прислухаючись .
Лікар сів на його ліжко і помацав пульс .
- Міша , болить голова ? - запитав він .
Міша відповів не відразу :
- Так .
Мені все сниться .
- Що ж тобі сниться ?
- Усе …
Доктор , що не вмів говорити ні з тими , хто плаче жінками , ні з дітьми , погладив його по гарячій голові і пробурмотів :
- Нічого , бідний хлопчик , нічого ...
На цьому світі не можна прожити без хвороб ...
Міша , хто я ?
Ти впізнаєш ?