Я все-таки напишу , скііільки зараз зможу і наскільки зможу , бо тоді мені теба було закінчити задачу .
1 )
Щодо вбросу на тему скорочення у нас учбових закладів - це переклад статті The Economist , тому вони зовсі не тримали в голові наші вузи , у них свої і вони зовсім інші , і проблеми інші , і звичка зовсім інакше ставитися до фінансування освіти 2 )
Люди , які перекладали статтю , багато займаються статистикою .
ТОму , як і як , зачепилис за ідею кліодинаміки , теорію ( тобто набір гіпотез , які ще реба довести ) , що за певними на перший погляд другордними факторами можна , робити прогнози політичної нестабільності .
Що революції не потрібні , в статті ні слова , до речі .
Бажання їх передбачити пояснити можна по-різному , наприклад : передбачити момент , коли неможливо відкладати критичні рішення ; коли можна витрачати гроші на дорогі проєкти або коли реформи суспільство сприйме краще .
так що хоча теоретично якиййсь ідеально - контролючий уряд типу Китаю міг би закрутити гайки , ідеально - ліберальний західний скоріше би простимулював рекламну кампанію інших спеціальностей або надав податкові пільги щоб нові випускники знайшли робочі мсця .
3 )
Про важливість проф-тех освіти і переоціненність вищої говорить Борис Джонсон ! ! а ) він фрік , майже як Трамп , і майже як Трамп виїжджає на британському варіанті реднеків б ) у них в Британії весь час нестача сантехніків та медсестер , вони задовбалис їх привозити з Польщі та Африки , були б таки раді вирощувати своїх .
І через Брекзит їм буде важче привозити чужих , до речі .
У нас теж нестача своїх , до речі , і це теж проблема - причому як у психології суспільства , яке вважає що сантехніки тупі і повинні заробляти менше ніж клерки в банку , так і у молодих людей , які вважають , що досить отримати вищу освіту , і ти відразу почнеш заробляти більше за сантехніка .
4 )
Ну і власне що я про це все думаю і чому мені стаття здалась цікавою .
Ота сама кліодинаміка , яка лише теорія , гіпотеза , що багато разів підкреслено в статті .
Люди , які намгаються передбачити курс акцій , і не такі дані у свої моделі вводили .
Також тут є гіпотеза , про можливу причину збільшення ліво - радикальної ритоики в західни х університетах .
Це реально дивує багато кого , і я американські блоги на медіум в їх періоди виборі впросто перестала читати , неможливо , у них всі кляті капіталісти , всі зажралися , треба відняти і поділити .
Інша теорія мені попадалася на очі ось тиждень чи два тому як , і там було про навмисне підсаджених совєтами агентів ув унверситети .
То ця не набагато гірша , і теж кумедна .
ТОбто ще раз , це обговорення ідеї , якщо забуьи про Бориса Джонсона , я не бачу де говорять що треба скорочувати вузи ( ОКсфорд ?
Кембрідж ? це так легко у них в Британії скоротити кількість вузів ? ) але обгооврюють співпадіння на грані кумедно - випадкового , що 10 років тому якийсь автор за статистикою з випускниками вузів зумів передбачити теперішні часи політичної нестабільності .
Щодо ДСТУ : дуже важко його притягти до цієї статті .
ВІн скорочуєтсья сам , без всякого зовнішнього втручання програє конкуренціію , абітурієнти туди йдуть не дуже охоче .
І хоча я вдячна йому дуже , і тверезо навіть ті хто у нас потім пішов працювати бухгалтерами в АТБ виграли від наявності вищої освіти , все таки це багато в чому продаж ілюзій .
Той диплом сам по собі дає дуже умовні префренції дял початку роботи , недарма люди потім отримують і другий , і третій , і це часто теж ілюзії .
В статті недарма говорять про популістів .
Як виміряти , наскільки суспільство готове довіряти попуістяам , як спрогнозувати це через 5 і 10 років ?
Якщо міра вибору неадекватих ситуації прояесій може бути мірою ілюзій в суспільстві , то чому б і ні ?
( Дисклеймер : я не вважаю , що вища освіта - непотрібна .
Я вважаю , що потрібна , але не будь-яка і не всім .
Принаймні , бакалаврат мав би давати більше практичних речей , не завжди у молодих людей є 5 - 7 років вчитися абстрактним речам , і не соромно визнавати , що хтось дарма їстиме гроші в магістратурі саме в це час і на цій спеціальності ) .