" Док , " - каже майор , " я тяжко хворий .
Скоро помру Ви справді ніяк не можете мені допомогти ? "
" Містер Майор , " кажу я , " Я не учень С . К . Лапіуса і навіть не проходив курс у медицинському коледжі .
Я лише прийшов сюди як товариш , щоб подивитися , чи зможу я бути корисним . "
" Я вам дуже вдячний " , - відповів він " Доктор Во-ху , це мій племінних , містер Бідл .
Він намагався полегшити моє горе , проте спроба виявилася невдалою .
О , Господи !
Оу-оу-ої ! ! " - проспівав хлопець .
Я привітно кивнув містеру Бідлу і сів біля ліжка щоб перевірити пусьс майора .
" Дайте подивитися чи все добре із твоєю печінкою - висунь язика . " - кажу я .
Потім піднімаю його повіки і пристально дивлюсь у зіниці .