О десятій ж , скоївши над собою формаційне насилля , Римський взяв слухавку з апарату і тут впевнился в тому , що його телефон мертвий .
Кур'єр доклав , що й інші апарати з будівлі зіпсувались .
Це , звісно , неприємне , але не надприродна подія чомусь остаточно збентежило фіндиректора , але в ту ж мить розвеселило : відпала необхідність у дзвінку .
В цей час , як над головою фіндиректора загорілась і замиготіла червона лампочка , знаменуючи початок антракту , війшов кур'єр і повідомив , що приїхав зарубіжний артист .
Фіндиректора чомусь перетрусило , і , ставши більш хмурим за хмари , він пішов за куліси , щоб приймати гастролера , так як більше приймати було нікому .
В велику вбиральню з коридору , де вже тріщали сигнальні дзвінки , під різноманітними приводами заглядали цінителі .
Тут були фокусники в яскравих халатах і в чалмах , конькобіжець у білій вязаній куртці , бліжній від пудрі розкажчик і гремер .
