- Але я вже був в лікарів !
Не додзвонитися !
- Гм ...
Ви нас , фармацевтів , не рахуєте за людей і турбуєте навіть в чотири години ночі , а кожна собака , кожний кіт має спокій ...
Ви нічого не бажаєте розуміти , і , по-вашому , ми не люди і в нас нерви мають бути , як канати .
Стрижин вислухав фармацевта , зітхнув і пішов додому .
" Стало бути , судилося померти ! " - думав він .
А в роті у нього горіло і пахло кірасіном , в шлунку різало , в вухах лунало : бум , бум , бум !
Кожну хвилину йому здавалось , що кінець його вже скоро , що серце його вже не б'ється ...
Прийшовши додому , він поспішав написати : " Прошу , в моїй смерті нікого не звинувачувати " , потім помолився Богу , ліг і накрився з головою .
До ранку він не спав і чекав смерті , і весь час йому ввижалося , як його могила покривається молодою зеленню і як над нею щебечуть пташки ...
