Навіщо йти додому ? - запитав він у себе .
- Ідея , але чи донесу я цей візок ?
Величезна , проклята .
Творог та квіти до біса .
Він піднів візок , але в той момент згадав , що поки дідйде додому , візок встигне намочитись 5 разів .
- Ну , загадка ! - посміхається він .
- Попи , вода за шию потекла ...
Ехх Промок , п‘яний , перевізчика немає ... не хватає лише , щоб чоловік вибіг на вулицю і відгамселив мене палицею .
Але що ж робити ?
Не можна залишатись тут до ранку та і сукня зіпсується .
Ось що ..
Я зателефоную ще раз і передем Дюняші речі , а сам піду додому .
Жирков , обережнл зателефонував .
Через хвилину за дверима було чути кроки і в замковій дирці маякнуво світло .
- Хто тут ? - запитав захриплий чоловічий голос з не російським акцентом .
« Попи , повинно бути чоловік , - розмірковував Жирков .
- Потрібно збрехати що - небудь ... »
