- Будь ласка , погоджується обер - кондуктор .
- Ось і відмінно ! - радіє начальник станції .
- У такому випадку вам нічого тут чекати , зараз й їдте !
Я вас зараз й відправлю !
Відмінно !
Він робить Малахіну під козирек та , читаючи на шляху балки , біжіть до себе .
Старик дуже задоволений щойно відбувшууся розмовою ; він усміхається та оглядає всю залу , нібито розшукуючи : чи є тут щось приємне ?
- А ми все ж таки вип'ємо , - говорить він , беручи обер - кондуктора під руку .
- Нібито ще рано пити .
- Ні , ви ж дозвольте мені вас пригостити з луб'язності .
Обідва йдуть до буфету .
Випивши , обер - кондуктор дового вибирає чім би закусити .
Цей чоловік похилого віку , дуже повний , з полиняним , пухким обличчям .
Повнота в нього неприємна , обрюзгла , з жовтизною , що буває у людей які багато п'ють та сплять не вчасно .
