" Гаразд , лікарю , " - сказав Лицар , не стримуючи нотки тріумфу в його голосі , - " ви бачили ? "
" Це неймовірно - - неймовірно " - я не міг перестати викрикувати поки наше таксі починало поїздку назад .
" Але як ви це зробили ?
Яким процесом індукції ?"
" Мій дорогий докторе , " - перебив великий вбивця , - " теорія індукції - це те чим користуються детективи " .
Мій процес мислення більш сучасний .
Я називаю це салтаронською теорією .
Я відразу переходжу до висновку , не турбуючи себе нудним ментальним феноменом , потрібним для розв'язку загадки з мінімальними підказками .
Я поясню тобі використаний в цій справі метод .
" Перш за все , я аргументував , що злочинець ніколи не буде знайдений , оскільки злочин був вчинений вдень в Нью Йорку за дивно жахливих рьсиавин , і навіть найкращий слідчий не мав жодної здогадки .
Думаєте моя думка виправдана ситуацією ?"