Скрудж зачинив вікно і оглянув двері , до яких увійшов Привид .
Вона була замкнена на два замки , як він замкнув її власними руками , і засуви були цілі .
Він хотів сказати " нісенітниця ! " , але зупинився на першому ж складі .
І так як від пережитого хвилювання , або від денної втоми , або від швидкоплинного погляду на невидимий світ , або від нудної розмови з примарою , або від пізньої години він дуже потребував відпочинку , то відразу ж ліг в ліжко , не роздягаючись , і негайно ж заснув .
СТРОФА ДРУГА .
ПЕРШИЙ З ТРЬОХ ДУХІВ .
Коли Скрудж прокинувся , було так темно , що , визирнувши з ліжка , він ледве міг відрізнити прозоре вікно від непрозорих стін своєї кімнати .
Він намагався пронизати темряву своїми хорьковими очима , коли дзвони сусідньої церкви пробили чотири чверті .
Так він слухав цілу годину .
