Шанси рівні , -- сказав лікар , тримавши худорляву , тремтливу руку Сью .
- - Ви виграєте з гарним доглядом .
А зараз я мушу поглянути на ще один випадок на поверх нижче .
Ім“я йому Берман , він здається , займається якогось роду творчістю .
І у нього теж пневмонія .
Він старий , безпорадний чоловік , і його випадок тяжкий .
Надії на одуження немає , однак його заберуть до лікарні сьогодні , так буде зручніше .
Наступного дня на прийомі він повідомив Сью :
- - Вона одужала , вже немає небезпеки .
Наразі крім здорового харчування та турботи нічого більше і не треба .
І надвечір того ж дня Сью навідала ліжко Джонсі , яка задоволено плела напрочуд синій і напрочуд даремний вовняний шарф , і однією рукою разом з подушками та плетінням обняла приятельку .