Я шукав партнера , тому ми з Енді домовились вийти разом .
Я розповів йому про ситуацію на Фішер - Хіллі та про те , що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халапу .
Того ранку Енді щойно сідав у поїзд .
Сам він був досить низьким і збирався обстежити все місто за кілька доларів , щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз .
Тож ми вийшли і сіли на ґанок і обговорили це .
" Наступного ранку , одинадцятої години , коли я сидів там наодинці , дядько Том пробирається до готелю і попросив лікаря прийти до судді Бенкса , який , здається , був мером і могутнім хворим .
