Шановні сусіди ,
шукаю свого папужку .
В неділю , 25 лютого , він вилетів з вікна , і не повернувся .
Папужка зелений , з жовтими пір'ячками на крилах .
Його звати Хаук , але на ім'я своє не відгукується , хоча я маю причини підозрювати , що повністю усвідомлює , що ім'я його .
Оскільки надворі тепло , надіюся , шо він вижив і тусується з синицями біля годівниць .
Якщо ви підгодовуєте птахів , чи буля вашого дому є місце , де птахи збираються , будь ласка , зверніть увагу .
Папужка добре копіює поведінку тих , хто поруч , тому може бути помітний не відразу .
Якщо ви маєте будь яку інформацію про його місцезнаходженя , будь ласка , повідомте за номером , вказаним нижче .
В винагороду за знайденого Хаука пригощатиму кавою в моїй кавярні цілий рік .
