- Хм ...
Чим ж це вона вам так сподобалася ? - запитує задоволений чоловік .
- Неймовірне , поетичне створіння , яке може торкнутися і закохати в себе навіть камінь !
В загальному , ви , мужики , прозаїки і розумієте своїх жінок тільки в перших місяць після весілля ...
Зрозумійте , що ваша дружина ідеальна жінка !
Зрозумійте і радійте , що доля послала вам таку дружину !
Таких - то саме в наш час і потрібно жінок ... саме таких !
- Що ж в ній такого особливого ? - дивується чоловік .
- Помилуйте , красуня , повна грації , життя і правди , поетична , щира і в той же час загадкова !
Такі жінки якщо раз полюблять , то люблять сильно , усім запалом ...
І інше в такому роді .
Чоловік в той же день , лягаючи спати , не втерпить , щоб не сказати дружині :
- - Бачив я Петра Семеновича .
Жахливо тебе розхвалював .
У захваті ...
І красуня ти , і граціозна , і загадкова ...
і ніби любити ти здатна якось особливо .
З сім мішків гречаної вовни наговорив ...
Ха-ха ...
