Найцікавішою людиною в моєму житті став міц одногрупник .
Я б насправді ніколи б не подумала , що ми з ним зконектимось , але вже так сталось .
Ми зустрілись в університеті і при першій нашій зустрічі він показував фотгографії моєму другові .
ПОтім ми якось розговорилиь і він на диво виявився доволі цікавим співрозмовником .
Перші наші теми розмов зачіпали наші емоції і способи їх вираження , потім ми обговорювали і інші теми .
Якщо ви запитаєте , чому ця людина є найцікавішою в моєму дитті , то я відпоавім , що уе тому , що у нас зовсім різні погляди на багато речей , ділячись ними один з одним ми дивимось на ситуації з іншого боеку , що часто доапомагає побачити те , чого раніше я могла не бачити .
Його думки завжди глибокі і допомагають мені знаходити відповіді на запитання , які я ставлю собі і іншим .
