— Для бюстгальтеру , для спинки , одним словом , на весь гарнітур .
— Цю ж хвилину .
Микола Тимофійович кладе перед Полінкою декілька сортів аграманту ; та ліниво обирає та починає торгуватися .
— Змилуйтеся , рубль зовсім недорго ! — переконує прикажчик , поблажливо посміхаючись .
— Це аграмант французький , восьмигранний ...
Будьте ласкаві , ми маємо звичайний , ваговий ...
Той 45 копійок за аршин , це вже не та гідність !
Змилуйтеся !
— Мені ще потрібен стеклеярусний бік з аграмантними ґудзиками , каже — Полінка , нахиляючись над аграмантом , і чомусь зітхає .
— А не знайдуться у вас під цей колір стеклеярусні підвіски ?
— Є .
Полінка ще нижче нахиляється до прилавку і тихо питає :
— А навіщо це ви , Микола Тимофійович , в четверг пішли від нас так рано ?
— Хм !..
Дивно , що ви це помітили , — каже прикажчик з усмішкою , — Ви так були захоплені паном студентом , що ... дивно , як це ви помітили !
