Сваха зконфузилась .
Стичкін теж зконфузився і сів біля неї .
- Ви ще можете сподобатись , - сказав він .
- Якщо чоловік вам трапиться позитивний , бережливий , то при його жалованьї і вашим заробітком , ви можете йому дуже сподобатись , і проживете душа в душу ....
_ Бог знає , що ви говорите , Микола Миколайович{=>у .
— } - Чому ж ?
Я нічого ....
Настала мовчанка .
Стичкін почав голосно шморгати , а сваха розчервонілась , і , соромлячись , запитала :
- А ви скільки отримуєте , Микола Миколайович ?
- Я ?
Сімдесят п'ять рублів , не рахуючи нагородні ...
Крім того , ми маємо прибуток від стеаринових свічок і зайців
- Полюванням займаєтесь ?
- Ні , зайцями в нас називають безквиткових пасажирів
Минула ще одна хвилина в мовчанці .
Стичкін піднявся і , схвильований , почав ходити по кімнаті .
- Мені молодої нареченої не требапотрібно , - сказав він , - Я людина похилого віку , і мені потрібна така , що така .... наче як ви ... степенна і солідна ... і типу вашої комплекції ...
