хочу сказати , що саме ти красива людина і людина , яка може бачити своє відображення у дзеркалі та пишатися собою .
Я завжди буду за самовдосконалення та за будь які зміни із зовнішністю , аби було комфортно та ти міг себе відчувати на 100 % собою , але головне - поважати себе .
Поважати свій вибір .
Ми обираємо те , як хочемо виглядати та інколи те , що хочуть побачити оточуючі .
Вони бачать вас , оцінюють , можуть сказати свій коментар на рахунок вас , але далі якби це грубо не звучало , ви - нікому не цікаві .
Тому , чому б не спитати себе чого хочу саме я і бути просто собою , людиною , яку ви хочете бачити у дзеркалі кожного ранку коли прокидаєтесь .
Ви можете себе любити , нічого не змінюючи у собі , а можете прийти до цього , працюючи над собою , або просто пофарбувати волосся в омріяний яскравий колір , щоб аж в очах рябіло .
Головне - не забувати про це відчуття , відчуття яке вмить зробить вас володарем свого життя та кожного дня буде приносити енергію - # selflove.
Не буду казати фразу : поки не полюбите себе , ніхто не полюбить , але скажу : не змінюйте себе , щоб задовольнити інших .
Будьте собою та обирайте людей , що обирають вас .
P . S
А взагалі я вважаю , що ми живемо , не тільки , щоб оплачувати рахунки та худнути .
