- Я б порадив вам, пане, взяти ось цей прекрасний револьвер.
Система Світ и Вессон.
Останнє слово вогнепальної науки.
Потрійної дії, з єкстрактором, б'є на шість сотень шагів, центрального бою.
Акцентую, пане, вашу увагу на чистоту обробки.
Сама модна система, пане...
Кожного дня продаємо десятку для розбійників, волків та любовників.
Дуже вірний та сильний бій, б'є на великій дистанції та вбиває жінку та любовника.
Що до самогубць, то, пане, я не знаю кращої системи...
Приказчик підіймав та опускав курки, дмухав на стволи, прицілювався та робив вид що задихається від захвату.
Дивившись на його захопленне лице, можна було б подумати, що він сам охотно пустив собі кулю в лоб, якщо би тільки обладав таким револьвером прекрасної конструкції, як Сміт і Вессон.
- А яка ціна? - спитав Сигаев 
- 45 рублів, пане.