"Та ну, офіцере", - велично сказав я. "Я також можу зробити це якнайкраще".
Після чого я повернувся до старого Бенкса і покотив свою коляску.
"Містер Майор", - сказав я, - " час прийде, коли ви усвідомите, що персональний магнетизм - це успіх.
І коли ви впевнитесь, що і в цьому випадку все пройшло успішно".
"І я гадаю, що так і є".
Коли ми майже дойшли до воріт, я сказав: "Зараз ми  можемо зустріти кого-небуть, Енді.
І я сподіваюсь, що ти зможеш з ними розібратись, і -", що?
Звісно, це був Енді Тюкер.
Це все було його схемою; і ось так ми дістались до столиці і пішли разом розбиратись зі своїми справами.