про велосипедистів на дорогах.
сам чимало їжджу останнім часом.
дороги старанно уникаю і за можливості їду тротуаром (так, я знаю що порушення ПДР, але я неймовірно культурно себе поводжу і винним не вважаю).
жодного разу не зустрічав агресії зі сторони нікого з інших учасників.
водночас я б не сказав що у велосипедистів немає прав, проблема трохи глибша - у нас велосипедистів просто не існує як категорії учасників руху.
судітьсамі - ПДР. до 7 дозволяється їздити на велосипедах по тротуару. після 14 - по дорогах.
ну тобто між 7 і 14 велосипедистів взагалі бути не може.
правило майже напевно скопійовано з якоїсь європейської країни де розвинена мережа велодоріг і є альтернатива.
вимоги до велосипедистів дуже правильні, але водночас дуже відірвані від реальності.
велодоріжок практично немає.
я щасливий "власник" однієї з небагатьох в Києві, на Заболотного.
і тут піднімається ще одна величезна проблема - бо для всіх велодоріжка - це просто ще одна дорога - при чому без жодних ознак поваги до інших.
повірте, те, що витворяють поодинокі велосипедисти на дорогах - навіть близько не нагадує те що роблять інші на велодоріжках.
на днях була епічна історія, коли в місці, де велодоріжка проходить мимо гаражного кооперативу - його працівники відкрили ворота, які повністю перекривають доріжку і пів-дня із задоволенням їх фарбували, на зауваження жодним чином не реагуючи "велодоріжка? ні, не чули, а це що таке"
чи ведуть себе велосипедисти як козли? - ну також скоріше ні, просто у нас в цілому в суспільстві не прийнято думати.
якби водіїв без курсів і нервів випускали б на дорогу - було б значно веселіше, у велосипедистів хоч трішки інстинкт самозбереження працює (хоча не завжди)
тому плач Ярославни щодо всесвітньої образи велосипедистів не поділяю.
їх просто поки надто мало щоб вони стали глобальною проблемою - першопроходцям завжди веселіше всього.
Водночас і не поділяю думки що проблема виникла на рівному місці - питань справді багато - і вони будуть лише збільшуватись з часом, завдяки карантину і загальним трендам в світі і в державі.
що б я робив, якби раптом став диктатором і захотів зробити всім добре?
- обов'язкове отримання права на користування велосипедом для велосипедистів, які рухаються проїжджою частиною. вправляння мізків за порушення правил, в тому числі з освітленням велосипеда.
водночас жорстке вправляння мізків водіям, які дозволяють собі хамське поводження стосовно велосипедистів
- відкриття тротуарів для велосипедистів з чітко прописаними правилами руху.- дуже жорстке обмеження швидкості, обов'язкові звукові сигнали, пішохід завжди правий, тощо.
це все одно відбувається, але не регульовано, давайте просто будемо з собою чесними і спробуємо навести лад.
- підтримка адекватних велоасоціацій, які займались би просвітництвом і розвитком культури, а не бездумними мітингами з вимогами невідомо чого
- створення мережі велодоріжок, врахування потреб велосипедистів.
можливо для цього ввести якийсь аналог акцизу не велосипед чи платні велодоріжки