Але я була би не я, якби не розказала про найдивніші британські страви))
Тож виходить таке:
1.
Яйце по-шотландськи (Scotch egg)
Якщо коротко, то це варене яйце, яке обліпили м'ясним фаршом і обсмажили у фритюрі.
Я ще досі не спробувала :/
2. Jellied eels (желейний вугор) – уффф.
Рибні шматки варять у бульйоні із спеціями, потім просто дають застигнути.
Їдять холодним.
Десьп приблизно як наш холодець, але із риби (у мене теж таке вийшло коли я уху потримала пару днів у холодильнику).
Взагалі вугрів багато у Темзі, це історично страва бідних людей; після Другої світової у Лондоні було десь 100 Eel&Pie houses; зараз їх залишилося декілька і вони переживають не найкращі часи.
3.
Chip butty
Ммммм....
Бутерброд із картоплею-фрі???
Неймовірно, але факт.
4.
Bubble and squeak – смаженина із картоплі і капусти, яка залишилася після roast dinner (про roast dinner у попередньому пості).
Така назва бо капуста булькає і скрипить (хоча я не помічала такого)
5.
Haggis –шотландська страва з баранячого ліверу: (серця, печінки та легень), порубаних з цибулею, салом, приправами і зварених в баранячому шлунку.
Подають з гарніром «ніпс і татіс» (з шотландської — бруква та картопля) у вигляді пюре.