Ніхто ніколи не зупиняв його на вулиці, щоб сказати із радісним виглядом: «Мій любий Скрудже, як справи?
Коли ти завітаєш до мене у гості?».
Ніякі жебраки не просили у нього милостиню, жодні діти не запитували у нього котра година, жоден чоловік чи жінка жодного разу в житті не шукали дороги до дому Скруджа.
Навіть собаки сліпців здавалося знали його, і коли бачили його заштовхували своїх хазяїв в одвірки та двори; а далі крутили своїми хвостами, ніби кажучи: «краще бути сліпим ніж мати злі очі, темний пане!»
Але Скруджу було байдуже!
Саме це йому і подобалося.
Торувати свій шлях кріз юрбу життя, застергіаючи будь-яке людське співчуття зберігати дистанцію.
Ті хто знали Скруджа називали це божевіллям.