Кожний.
Відвезу цю пошту зараз і відразу треба назад їхати.
А що?
За одинадцять років під час щоденних поїздок, напевно, було пережито багато цікавих пригод.
У ясні літні та суворі осінні ночі або взимку, коли трійцю, виючи, крутить зла хуртовина, складно вберегтися від страшного, моторошного.
Напевно не раз носили коні, грузнув у трясовині тарантас, нападали лихі люди, збивала зі шляху пурга...
Уявляю, скільки пригод було у вас за одинадцять років! - сказав студент.
- Що, певно, страшно їздити?
Він говорив і чекав, що поштар розповість йому щось, а той похмуро мовчав та пірнав у свій комір.
Попри те починало світати.
Було непомітно, як небо змінювало колір; воно все ще здавалось темним, але було видно коней, і погонщика, і дорогу.
Місячний серп ставав все білішим, а хмара, що розтягнулася під ним, схожа на гармату з лафетом, трохи жовтіла на своєму нижньому краї.
Скоро стало видно обличчя поштаря.
Воно було мокре від роси, сіре та нерухоме, як у мертвяка.
На ньому застиг вираз тупої, понурої злоби, наче поштар все ще відчував біль та продовжував сердитися на погонича.