"Я був на одному або двох хибних ," він замітив.
"Я знаю щось з детективних методів, і я дотримуюсь пятьох з них, намагаючись найти Джолнес на іншому кінці.
Пісолет був сорока-пяти каліберний.
, Я подумав, що найду його на роботі на сорок-пятій вулиці.
Потім, знову, я подивився детектив в Колумбійському універсиеті, оскільки чоловік був прострілений у спину природно нахмурившись.
Але я не міг знайи його слід.
"--Ні ти будеш", сказав я рішучо.
"Не банальними методами", сказав Лицар.
"Я міг би цілий місяць ходити Бродвегом без сенсу.
Але ви викликали в мене гордість, лікарю; і якщо я сьогодні не зможу вам показаи Шармока Джолнеса, я обіцяю тобі я ніколи більше не вбивав або грабував в твому місті знову.
"