Бобчинскький .
Вибачте, вибачте: усе по черзі.
Як тільки мав я задоволення вийти від вас після того, як ви вирішила обурится полученним листом, так-с, - так  я тоді ж прибіг... вже, будь-ласка, не перебивайте, Петро Іванович!
Я вже все, все, все знаю-с.
Так я, ось як бачите, забіг до Коробкину.
А не зустрівши  Коробкина - то дома, звернув до Растаковського, а не заставши Растаковского, зайшов ось до Івана Кузьмича, щоб повідомити йому отриманную вами новину, да, йдучи звідти, зустрівся с Петром Івановичем...
Добчинський (встручаючись).
Біля будки, де продаються пироги.
Бобчинський.
Біля будки, де продаються пироги.
Так, зустрівшись з Петром Івановичем, і говорячи йому: «Чи чули ви про новину, яку отримав Антон Антонович з достовірного листа?»
А Петр Іванович вже учув про це від ключниці вашої Авдотьї, яка, не знаю, навіщось була послана до Филиппа Антоновичу Почечуєва.