Опівдні, коли віз зупинився у Телибієві, Кузьма пішов у шинок.
Години дві відпочивав Єфрем, а він усе не виходив із шинку.
Чути було, як він сварився там, хизувався, стукав по прилавку і як сміялися з нього п'яні мужики.
А коли Єфрем виїздив з Телибієва, у шинку починалась бійка, й Кузьма дзвінким голосом погрожував комусь та волав, що відправить за урядником.
Тиф
У поштовому поїзді, який йшов з Петербурга до Москви, у відділенні для тих хто палить, їхав молодий поручик Клімов.
Навпроти нього сидів літній чоловік з голеною шкіперською фізіономією, з усього, заможний чухонець або швед, що всю дорогу смоктав дорогу люльку й розмовляв на одну й ту саму тему:
-Га, ви офіцер!
У мене теж брат офіцер, але тільки він морьяк...
Він морьяк та служить у Кронштадт.
Ви нащо їдете у Москву?