Півгодини потому місцева голова поплескала перса по коліну, по плечу і сказала:
-Компрене?
Вуй?
Як лорд-мнр і муніципале.. я пропоную вам зробити маленький променад..
Компрене?
Променаж?
Куцин ткнув пальцем на Венецію і двома пальцями зобразив крокуючи ноги.
Рахат-Хелам, не спускав очей з медалі, і здогадався, що це то саме важливе обличчя міста, зрозумів слово "променаж" і люб'язно осклабився.
Потім обидва натягнули пальта і вийшли з номера.
Внизу, біля дверей, вудучими в ресторан "Японія", Куцин подумав, що недурно було би пригостити перса.
Він зупинився і, показав на столи поруч, сказавши:
-За російськими традиціями, варто було того.. пюре, антрнкот..
Шампань і інше..
Компрене?
Гість зрозумів, і трохи чекаючи обидва сіли в найкращому кабінеті ресторанах, пили шампанське і їли.