У Скруджа було звичкою, коли він замислювався, засовувати руки в кишені галіфе.
Розмірковуючи над тим, що сказав Привид, він зробив це зараз, але, не підводячи очей і не встаючи з колін.
"Ти, мабуть, був дуже повільний у цьому, Джейкобе", - зауважив Скрудж ділово, хоча і зі смиренням та повагою.
"Повільно!" - повторив Привид.
"Сім років мертвих", - роздумував Скрудж.
"І постійно подорожую!"
"Весь час", - сказав Привид.
“Ні відпочинку, ні спокою.
Невпинне катування каяття ".
"Ви швидко подорожуєте?" - сказав Скрудж.
"На крилах вітру", - відповів Привид.
"За сім років ти міг би перебороти велику кількість землі", - сказав Скрудж.
Привид, почувши це, підняв ще один крик і так мерзенно задзвонив ланцюгом у мертвій тиші ночі, що Уорд був би виправданий, звинувативши його в неприємності.