"Вас!" - він закричав!
- "Чи ці люди у світі із їхньою дурістю померти через листки, які вони висаджують із змішаної  лози?
Я не чув про таку річ!
Ні, я не буду взірцем для твоїх дурнуватих відлюдників.
Чому ти дозволяєш тим дурненьким справам прийти до її голови?
Ахх...
Бідна маленька Міс Йонсі."
"Вона дуже хвора і слабка" - сказала Сью, - " і гарячка залишила її мозок хворобливим та повним чудернацьких фантазій.
Дуже добре, Містере Бехрмане, якщо Вам байдуже позувати мені, то не потрібно.
Але я думаю, що Ви жахливий старий - старий фліббертигіббет".
"Ви проводите себе точно як жінка!" - закричав Бехрман.
"Хто сказав, що я не позуватиму?
Продовжуймо.
Я прийду до Вас.
Вже півгодини я намагаюся сказати Вам, що позуватиму!
Боже!
Це не таке те місце, де хтось, такий чудовий, як Міс Йонсі повинна лежати хвора.
Одного дня, я намалюю шедевр і ми заберемося звідси геть.
Боже!
Так!"