Коли Мигуєв проходив по вузькому, пустельному провулочку повз довгі огорожі під густою, чорною тінню лип, йому раптом здалося, що він робить щось дуже жорстоке і злочинне.
«Але ж це справді підло! - думав він.
- Так підло, що підліше не придумаєш...
Ну, за що ми нещасне немовля жбурляємо з ганку на ганок?
Хіба воно винне, що народилося?
І що воно нам поганого зробило?
Негідники ми ... Любимо кататися на санчатах, а возити саночки доводиться невинним діточкам ...
Адже тільки вдуматися потрібно у всю цю музику!
Я жив без розсуду, але ж дитинку чекає лиха доля ... підкину я його Мелкінам, Мелкіни пошлють його в дитячий будинок, а там всі чужі, все державне ... ні ласки, ні любові, ні пустощів ...
Чи віддадуть його потім в шевці ... вип'є, навчиться лихословити, буде помирати з голоду ...
В шевці, але ж він син колезького асесора, благородної крові ... він тіло і кров мої... »