— Привіт.
А ти вже думав коли хотів бі розповісти команді?
— В середу, мабуть
— І зорієнтуй будь ласка коли останній день, щоб фін відділ перерахував зп. може тоді варто сьогодні на сінку сказати?
— Давай сьогодні.
Скажеш?
Чи мені?
— Ну думаю хорошо буде якщо ти щось скажеш.
я звичайно підведу до цього
— Ага, окей.
Щоправда, я сьогодні на сінку буду віртуально, бо саме в той час маю бути вдома
— Окей, шо поробиш...
— Якщо хочеш особисто сказати, можемо раніше в принципі
— О, давай!
Так краще буде.
До 14:40 я в офісі.
— Зараз RnD sync, можна на ньому сказати
— Давай