Але були і ще жертви, і вже після того, як Воланд покинув столицю, і цими жертвами стали, як це не сумно, чорні коти.
Штук сто приблизно цих мирних, відданих людині і корисних йому тварин були застрелені або винищені іншими способами в різних місцях країни.
Десятка півтора котів, іноді в сильно спотвореному вигляді, були доставлені до відділень міліції в різних містах.
Наприклад, в Армавірі один з ні в чому не винних котів був приведений якимось громадянином в міліцію зі зв'язаними передніми лапами.
Підкараулив цього кота громадянин в той момент, коли тварина з злодійкувато видом (що ж поробиш, що у котів такий вигляд?
Це не тому, що вони хибні, а тому, що вони бояться, щоб хто-небудь з істот більш сильних, ніж вони , - собаки і люди, - не заподіяли їм якоїсь шкоди або образу.
і те й інше дуже не важко, але честі в цьому, запевняю, немає ніякої.
так, немає ніякої!), та, так з злодійкувато видом кіт збирався кинутися чогось в лопухи.