Га-Ноцрі ворухнув припухлими губами і відгукнувся хрипким розбійницьким голосом:
- тобі треба?
Навіщо підійшов до мене?
- Пий!  - сказав кат, і просочена водою губка на кінці списа піднялася до губ Ієшуа.
Радість блиснула у того в очах, він припав до губки і з жадібністю почав вбирати вологу.
З сусіднього стовпа донісся голос Дісмас:
- Несправедливість!
Я такий же розбійник, як і він.
Дісмас напружився, але поворухнутися не зміг, руки його в трьох місцях на перекладині тримали мотузкові кільця.
Він втягнув живіт, нігтями вчепився в кінці перекладин, голову тримав повернутою до стовпа Ієшуа, злість палала в очах Дісмас.
Пилова хмара накрила майданчик, сильно потемніло.
Коли пил унесло, кентурион крикнув:
- Мовчати на другому стовпі!
Дісмас замовк, Ієшуа відірвався від губки і, намагаючись, щоб голос його звучав ласкаво і переконливо, і не добившись цього, хрипко попросив ката: