- Буде вам брехати!
Ви називали себе студентом і навіть розповіли мені, за що вас виключили.
Пам'ятаєте?
Скворцов почервонів і з виразом огиди на обличчі відійшов від обідранця.
- Це підло, шановний пане! - крикнув він сердито.
- Це шахрайство!
Я вас в поліцію відправлю, чорт би вас взяв!
Ви бідні, голодні, але це не дає вам права так нахабно, безсовісно брехати!
Шарпак взявся за ручку дверей і розгублено, як спійманий злодій, оглянув передню.
- Я ... я не брешу-с ... - пробурмотів він.
- Я можу документи показати.
- Хто вам повірить? - продовжував обурюватися Скворцов.
- Експлуатувати симпатії суспільства до сільським учителям і студентам - адже це так низько, підло, брудно!
Обурливо!
Скворцов розійшовся і самим безжальним чином розпік прохача.
Своєю зухвалою брехнею шарпак порушив в ньому гидливість і огида, образив то, що він, Скворцов, так любив і цінував у собі самому: доброту, чутливе серце, співчуття до нещасних людей; своєю брехнею, замахом на милосердя «суб'єкт» точно осквернив ту милостиню, яку він від щирого серця любив подавати біднякам.
Шарпак спочатку виправдовувався, божився, але потім замовк і, присоромлений, схилив голову.