Конфузячись в новому і великому суспільстві, Ніканор Іванович, пом'явшись деякий час, слідував спільному прикладу і усівся на паркет по-турецьки, примостившись між якимось рижим здоровяком- бородачем та іншим, блідим і сильно зарослим громадянином.
Жоден із сидячих не звернув увагу на тільки-но прибулого глядача.
Тут почувся м'який дзвін дзвіночка, світло в залі потухло, завіса розійшлася, і виявилася освітлена сцена з кріслом, столиком, на якому був золотий дзвіночок, і з глухим чорним бархатним задником.
З-за лаштунків тут вийшов артист в смокінгу, гладко поголений і зачесаний на проділ, молодий і з дуже приємними рисами обличчя.
Публіка в залі оживилась, і всі повернулись до сцени.
артист підійшов до будки і потер руки.
-Сидите? - спитав він м'яким баритоном і посміхнувся залі.
-Сидимо, сидимо, - хором відповіди йому із зали тенори і баси.