Лопухова була дуже повна і дуже висока дама, давно вже перевалила за сорок.
Генерал, що живили пристрасть до великих осіб, якого б віку вони не були, підозрював у цьому пристрасті та своїх офіцерів.
Офіцери шанобливо посміхнулися.
Бригадний, задоволений тим, що сказав щось дуже смішне та отруйна, голосно зареготав, торкнувся фурманської спини та зробив під козирок.
Коляска покотивсяпокотила далі ...
«Все, про що я тепер мрію і що мені тепер здається неможливим і неземним, по суті дуже звичайно, - думав Рябович, дивлячись на хмари пилу, які втекли за генеральської коляскою.
- Все це дуже звичайно і переживається всіма ...
Наприклад, цей генерал свого часу любив, тепер одружений, має дітей.
Капітан Вахтер теж одружений і любимийлюбимо, хоча у нього дуже негарний червону потилицю і немає талії ...
Салманом грубий і занадто татарин, але у нього був роман, скінчилися одруженням ...
Я такий же, як і всі, і переживу рано чи пізно те ж саме, що і всі ... »