«Що ви називаєте марнуванням цього?» запитав старий Джо. «Вдягнути це на нього щоб спалити, звісно,» відповіла жінка зі сміхом.
«Хтось був досить дурний, щоб зробити це, але я зняла це знову.
Якщо ситець недостатньо хороший для цієї мети, він недостатньо хороший для будь-чого.
Це зовсім як тіло.
Він не міг виглядати потворніше, ніж він був у цьому.»
Скрудж прислухався до цього діалогу із жахом.
Коли вони сиділи разом навколо їхньої здобичі, у химерному світлі, яке давала лампа старого, він дивився на них зі зневагою і огидою, які навряд чи могли бути більшими, якби вони були огидними демонами, що продавали власне труп.
«Ха, ха!» засміялася та сама жінка, коли старий Джо, дістаючи фланелевий мішок з грошима в ньому, розповів про кілька їхніх здобутків на землі.
«Це кінець цього, ти бачиш!
