"Це є дивовижно -- дивовижно!"
Я не міг не вигукнути, коли наша кабіна почала рухатися назад.
"Але як ти це зробив?
Яким процесом індукції--"
"Мій любий лікар," перервав його великий вбивця, "індуктивна теорія -- це те що детективи використовують.
Мій процес більш сучасний.
Я називаю це Стрибаючою теорією.
Без мороки з нудними психологічними явищами, потрібними для розгадки таємниці з незначними підказками, я зразу зроблю висновок.
Я поясню тобі метод, який я використовував у цій справі.
" "На першому місці, я стверджував, що злочин було скоїно в Нью-Йорку серед білого дня, в людному місці і за особливо жорстоких обствин, і що, оскільки у справі було розпущено найвправніший злочин, а злочинець ніколи не буде виявлений.
Чи не думаєте Ви що моє твердження є виправдане прецедентом?"