А потім, знизивши голос, він спитав:
- Єшуа Га-Ноцрі, чи віриш ти в якихось богів?
- Бог єдиний,  - відповів Єшуа,  - в Нього я вірю.
- Тоді помолись Йому!
Якнайщиріше помолись!
Хоча, - тут голос Пилата просів, - це не допоможе.
Дружини нема?-чомусь зажурено спитав Пилат, не ймучи тями, що з ним коїться.
Ні, я один.
Знавісніле місто, - раптом чомусь пробуркотів прокуратор здригнувшись, ніби від холоду, і потер руки, наче вмиваючи їх,  - якби тебе зарізали ще перед зустріччю з Іудою з Каріоту, далебі, це було б краще.
- А ти відпусти мене, єгемоне, - неочікувано попросив арештант, і продовжив тривожним голосом, - я бачу, що мені хочуть вкоротити віку.
Обличчя Пилата судомно пересмикнулось, він поглянув на Єшуа подразненими очима, білки яких були вкриті червоними судинами і сказав:
