Моя улюблена тварина Собака!
Така велика.. мабуть резершнауцер Білого кольору подобається та взагалі собаки мені імпонують.
Вони вірні, веселі, захищають та вміють спілкуватися подумки - Розумні!
В дитинстві мені не дозволяли заводити тваринок.
А так хотілося!
Саме про білу велику собаку я мрію, з довгою шерстю.. та з чарівною посмішкою.
Тільки така собака, думаю любить простор і хотіла б жити у будинку.
В мене є дача, поблизу озера думаю моїй собаці сподобалось би там купатися, а потім струшувати краплі води навкруги себе.
Я б назвала її Аскольд і мабуть чудово було б разом  в ліс ходити та на кургани дивитися, відчувати їх велич та силу.