“- Сашко, чому протестанство?”
Саме з цієї фрази розпочалась історія одного парубка, про яку я бажаю розповісти.
Перш за все, варто зауважити те, що питання правдивості використуваного мною імені, часового простору, ставлення до людини, що вказана як оповідач історії - це політ Вашої фантазії, ціквими будуть Ваші варіанти здогадок.
Отож, одного разу я вирішили запитати Сашка про те, як Він став протестантом, як хлопець дійшов до цього, не будучи надто обізнаною в цьому релігійному питанні.
Сашко має бурата-близнюка, з яким з раннього дитинства мав багато перепетій у стосунках, Максим був кволою дитиною, тому суто з батьківської жалості, яка виливалась у переважаючу лобов, Сашко почув себе менш потрібним.
Дитина намагалась завжди бути кращим за свого близнюка з метою здобути любов, якої так не вистачало.
Проте не зміг він відшукати ту формулу, якою було слід скористатись, аби отримати те, до чого прагнув.
Злість і жорстокість від власної неспроможні зрозуміти й “перетягнути” батьків на свою сторону переповнювала дитину, яка від маленького недолюбленого хлопчика виросла до ненависника у школі.
Коротше кажучи, Сашко був поганим підлітком.
Та все ж мав одну пристрасть - відкриття власного бізнесу (адже спілкування й стосунки з батьками сходили нанівець), до якої спокусився ще у шкільні роки, хлопцю вдалось зібрати команду й сторити сайт із продажі реклами онлайн.
Справи йшли начебто добре, та вже в одинадцятому класі Сашко почав задумуватись про релевантність особистих цінностей до призначення людського життя в цьому світі.
Зрозумівши, що Він не розуміє, що відбувається з власним життям й цілковитим ступором щодо вибору подальших дій, парубок не вступає у вищий навчальний заклад відразу по закінченню школу, а обирає так званий gap year, який проводить в «Українська Академія Лідерства» (далі - УАЛ).
В новому місці Сашко продовжує свою позицію хейтера, його не любили всі й він нікого.
Так одного разу на черговій збірці уалівців, одна з учасниць запропонувала новий проект, основна суть якого полягала в створенні відео на тему вшанування пам’яті жерт голодомору.
Усі учасниками з захопленням підтримали цю ініціативу, а Сашко сказав: “Це туфта”.
По закінченню збірки, дівчинка, що висунула ідею підійшла до хлопця й сказала: “Ти неймовірно добрий в душі, тобі просто бракує любові”.
Олександр знав про що Вона говорить, знав про цю прогалину в серці, якому постійно чогось бракувало.
Час йшов, шкільний бізнес давно розвалився, й потрібно було шукати натхнення для подальшої браці.
Хлопець віднайшов його у “Протестантська етика і дух капіталізму” — книга німецького соціолога Макса Вебера.
Тоді постало питання Що ж таке той протестантизм й з чим його їдять, адже батьки затяті атеїсти, й думка про жодну релігію ніколи не проскочувала у цій родині.
Тоді: похід в церкву - 4.5 місяці ридання - 7 травня 2017 року (охрещення Сашка й цілковитий відпуск ненависті до брата).
Сашко, чому протестантство?
Наталя, бо тут я заповним своє серце любов’ю.
Зараз розповім все від початку...