Випадок у магазині
Якось заходу в АТБ  і раптом чую: "Бабушка, надіньте маску!"
Подивилась: це до мене молодий чоловіче , "охраннік" , чи як він ще зветься.
Звичайно, маску я натягнула , а сама думаю : " Яка я тобі  "бабушка" ?
Скупилася , підходжу до цього ж "охранніка" : "Доброго дня ,онучок ".
Він на мене здивовано дивиться .
- Що, я не твоя бабуся ?
А  ти ж мене назвав  "бабушкой ".
Вибач, але краще до покупців звертатися якось  по-іншому .
- То що : "женщина" чи  "дєвушка" ?
- Але ж є дуже хороше слово - пані .
Я Вам його рекомендую .
