Подивився інтерв'ю Гордона з Богданом, взяв паузу кілька днів, щоб переварити.
Якщо коротко, то Гордон продовжує робити те саме, на чому розбагатів - продавати золоті пірамідки.
Він намагався нам продати Богдана, як талановитого менеджера,юриста і патріота України, який звісно ним не є.
Спочатку я навіть проникся промовами Богдана, він навіть здавався щирим, до певного моменту.
Перше, що мене зачепило - це оди азірову.
Цей старий маразматик покривав корупцію небачених маштабів роками, який там найкращмй прем'єр.
Друге - байки про те, що він балакає українською в сім'ї.
Але при тому називає мову "укрАінською" - так не роблять освічені україномовні люди.
Третє - він є адвокатом диявола.
Коломойський - це не прикольний чувачок, як Богдан його подає на відео.
Коломойський - це олігарх, який став багатим за рахунок обману і експлуатації України.
По ньому плаче в'язниця США.
Тож якщо ти адвокат диявола, який паразитує на Україні, то який ти в біса патріот?
Четверте - Богдан або нічого не розуміє в українській політиці, або свідомо вводить людей в оману, щодо потенційних президентів країни.
Назвати портнова таким - це тупість, бо ця жаба навіть зараз ходить з натовпом охорони.
А якщо балотуватиметься кудись то його просто пристрелять.
Не може такий токсичний персонаж бути на публіці в цій країні.
П'яте - він наче втік з країни, бо йому там щось загрожує після інтерв'ю, але, якби він справді щось дуже критичне ляпнув, то і до гордона прийшли б і Богдан би не скоро повернувся би в Україну.
А він вже в Києві :)
Тож резюмую: довіри 0, інтерв'ю гордона - розвод зайчиків.