останнім часом я став значно рідше їздити на велосипеді проїжджою частиною.
мені страшно.
ледь не кожного тижня в велогрупах з'являються дописи про аварії з велосипедистами.
іноді я приїжджаю додому з тренування, заходжу в фейсбук, і читаю новини про те, що в місці, яке я щойно проїжджав, знову збили велосипедиста
сьогодні президент корпорації "Рошен" підрізав велоколону, зачепивши дзеркалом заднього виду одного зі спортсменів.
велосипедисти наздогнали авто на найближчому світлофорі і заблокували його до прибуття поліції.
щоправда, це ніяк не зупинило водія, який просто взяв і поїхав, як тільки загорілося зелене світло, переїхавши велосипеди.
лише якимось дивом люди уникнули важких ушкоджень.
найбільше в таких випадках мене дивує відсутність відчуття цінності життя інших людей.
очевидно, що наслідки такої поведінки з боку водіїв можуть призвести до травм, іноді серйозних травм, іноді смерті.
невже для цих людей життя людини не є найвищою цінністю?
на скріншоті водій визнає провину.
але схоже тільки в тому, що переїхав велосипеди, а не в тому, що поставив під загрозу життя людей
