Камон, я ж розумію що абсолютно несуттєво що я тут напишу.
Однак важливий тон і важливі слова що я оберу.
А ще як я формулюю думку.
Цікаво чому саме ці теми?
Маю припущення що цей конкретний про майбутнє - і тому стимулює використання якомога більшої кількості неологізмів. І просто налаштовує на щирість, вмикає емоції і наштовхує на помилки.
Інші теми мені видаються неймовірно занудними.
А може так і замислювалось?
Що б це могло означати?
Ми, математики, жахливі люди.
уявіть, все життя дивитись на речі от так, трішки наскрізь, не маючи змоги просто забути про подвійне дно і намагаючись до всього докопатись.
На днях мене накрило дивне відчуття, коли я усвідомив що слухаю про фільм, а уявляю код, який дозволив відобразити ефекти, які описував співрозмовник.
коротше, любий Санта, навчи мене вимикати математика в собі, хоча б час від часу.
А ще хочу милу розумну дівчину, нову професію і розумну нейронку, яка буде виправляти мої помилки.
дякую.
