Зараз у мене можуть политіти гнилі помідори, але сказати це я повинен.
Уляна Супрун приводить приклад дівчинки, що померла внаслідок некомпетентності вчителів і говорить про речі, які повинні трохи змінити ситуацію.
Але.
За невеликим виключенням, шкільна освіта здохла.
Основних причин дві.
• Школа, заснована щє за царату під задачу всеобучу, вичерпала межі росту ще у 60-х.
Далі почалися деградація і негативний природній відбір.
• Жебрацькі заробітки вчителів на фоні  безлічі обов'язків, вимог і утисків з боку адміністрації, МОН і суспільства.
За таких умов притомні кадри - рідкість.
Нєт дєнєг —, нєт любві працює чітко.
Кадри, що здатні щось продвинути, не йдуть туди, де не зможуть чесно заробити бодай 1000 долярів без прокомпостованих мізків.
Тому йдуть у приватні структури чи власний бізнес.
А у комунальне та бюджетне лайно - не йдуть.
До приватників, що не платять теж не йдуть.
Що не сказала Супрун, так це те, що батьки самі повинні вчасно водити дитину до лікарні, віддавати фізичну активність і т.і.
І самі подавати дитині позитивний приклад: не палити, не бухати, ходити у спортзал чи, бодай, робити зарядку на очах у дитини.
