Починала з самих низів Softserve IT Academy, куди потрапила випадково, за запрошенням подруги, яка просто взяла мене “за компанію”.
Я була в пошуку роботи моєї мрії і з першого ж заняття зрозуміла - ось воно!
Так тестування стало любов’ю мого життя, а девіз “Do what you LOVE what you do”.
Працювала в ручному тестуванні і менеджменті з канонічним фловом: джун, мід, сініор, лід, менеджер.
Обожнюю аналітику і складні тест сценарії, як і дослідницьке тестування, це просто космос.
Ще, окрім тестування, я займаюсь  professional skills development, тренінгами, доповідями, менторством, різними програмами.
Я думаю, що якщо мене посадити на тиждень вдома - то мене просто розірве від надлишку енергії.
Люблю комунікувати з людьми, це мене надихає на нові кроки  <3
Співбесіда, яка тобі найбільше запам’яталось?
Це була співбесіда, коли мені хотілось просто повбивати всіх присутніх, здебільшого за очевидний сексизм і хамство.
Як мені потім пояснили, що у них специфічний клієнт, який “мокає обличчям в багно замість добрий день”, ну але це не мій варіант з такими клієнтами, да і менеджерами, працювати, тому я навіть не збиралась отримувати від них фідбек.
Ще було інтерв’ю, де мене 80% часу питали, що я роблю на тренуванні в спортзалі.
Ну таке.
Але були і прекрасні кваліфіковані співбесіди, просто це не так цікаво, як згадані вище.
З яких ресурсів ти черпаєш корисну інформацію?
Гуглю і перечитую всі можливі результати, порівнюю з академічними знаннями і здоровим глуздом - бінго.
Мій ключ до знаходження істини - читати все підряд.
Найголовніший урок, винесений за твою кар’єру
Використовувати всі можливості, які підвертаються, для отримання досвіду.
То за плечима не носити, а мачурність потім грає на вашу користь.
Яку пораду ти б собі дала, оглядаючись назад?
Все правильно робиш :)
Продовжуй!
Топ-3 навички, необхідні для сучасного тестувальника
Все дуже залежить від технологій і предметної області.
Soft skills:
Вміти безперервно вчитись
Бути наполегливим рівно стільки, скільки це має сенс
Масштабованість (розумійте це по-своєму)