Алоха, перед вами черговий випуск шоу «#ДеВзятиГрошей».
Цей місяць буде ще важчий ніж попередній, бо роботи все ще немає, а податки вже є.
Давайте по пунктам, на що я витрачаю гроші:
• Оплата програмісту з яким я співпрацюю
• Їжа / Розваги (на карантині це також їжа, просто дорожча)
• Оренда квартири
• Податки
• Психотерапевткиня
• Дрібнички (типу підписка на Гугл.Диск)
В результаті, якщо все об'єднати, виходить чимала сума.
Я маю кілька проектів, але всі вони доволі не прості і потребують залучення сторонніх спеціалістів, а це завжди проблеми.
Але як завжди віримо в краще.
Я вчора настрімив 25 гривень (і відклав їх на квартиру) тож надія є.
