"Я завершив своє шахрайство" сказав він трохи соромно "Тепер ніхто, хіба окрім дурня, не зверне жодної уваги на ті папірці.
Хоча ти завжди був дурнем, Джим.
Порлишаю тебе наодинці з твоєю долею".
Він швидко зібрав свої речі, стрибнув у вагон, трохи нервово підтягнув окуляри та зник у кублі диму.
Після того як я помив посуд та відвів коней до нової свіжої галявини, я перейшов уброд річку та повільно поплівся цедровим лісом до вершини гори, схожої на сідло.
То був чудовий червневий день.
Ніколи раніше я не бачив такої кількості птахів, метеликів, бабок, коників та інших крилатих та шипастих створінь в небі та на землі.