Скрудж ніколи не забарвлював ім'я старого Марлі.
Воно й було там, після стількох літ, над вхідними дверми - "Скрудж та Марлі".
Фірму знали, як "Фірма Скруджа та Марлі".
Инколи новачки в бізнесі звали її "Скруджа Скруджа", иноді - "Марлі", та він відкликався на обидва ймення.
Вони були 'днакові для нього.
Ах!
Яким же скупим був сей Скрудж!
Чавильний, смикливий, хапливий, дряпливий, давучий, старий грішник!
Твердий і гострий, мов кремінь, з якого жодна криця ще не викресувала вогню; потаємний, замкнений у собі та в'юнкий, мов осетр.
Холод всередині нього заморозив його давні якості, скрутив носа, втягнув щоки, зробив похмурим; очі стали червленими, а тонкі губи - синіми; і промовляв він різко своїм хрипким голосом.
Паморозь покривала його голову, брови та гостре підборіддя.
Він завжди носив в собі ту низьку теплоту, охолоджував офіс свій у жаркі дні, і не понижав її на 'дин ступінь навіть на Різдво.