"Боже мій!" Американці новоприбулий, схопивши  руки інших.
"Це Боб, це точно він.
Я був впевнений, що знайду тебе тут якщо ти ще живий.
Що ж, 20 років це багато часу.
Старий добрий Боб.
Я хотів би щоб у нас було більше часу, ще одна вечеря разом.
Як тобі було на Заході, старий?"
"Біллі, Захід дав мені все що я просив.
Ти дуже змінився, Джиммі.
Я не не думав, що ти такий високий, на кілька дюймів."
"Та, я трохи виріс після двадцяти "
" Як поживаєш в Нью-Йорку, Джиммі, все добре?"
" Більш менш.
Я працюю в одному з департаментів міста.
Давай Боб, пішли прогуляємося до старихьзнайомих місць і будемо довго говорити про старі  часи."
