Я зійшов з пагорба у прохолоді дня.
Раптом із кедрової хащі я вийшов у мальовничу зелену долину, де невеликий потік впадав у річку Аламіто.
І тоді я здивувався, коли побачив щось, що я прийняв за дикого чоловіка, з неохайною бородою і обірваним волоссям, який переслідував гігантського метелика з блискучими крилами.
«Можливо, це божевільний, що втік», - подумав я; і думав, як його життя склалося таким чином.
А потім я зробив ще кілька кроків і побачив біля невеличкого струмка вкритий виноградом котедж.
І на маленькій трав’янистій галявині я побачив, як Мей Марта Мангум зривала польові квіти.
Вона випросталась і подивилася на мене.
Вперше, відколи я її знав, я побачив, як її обличчя - кольору білих клавіш нового піаніно - стало рожевим.
Я пройшов до неї без жодного слова.
Вона дозволила зібраним квітам повільно стікати з її руки на траву.