Сьогодні започаткуємо нову рубрику: "Бидло detected".
Передумови стартової ситуації.
Стою біля маркету, чекаю друга.
Гарненька клумба буяє засадженими квітами.
Біля неї ввихається козарлюга 5-7років з патиком.
Думаю, ади який бравий, малий, а вже москаля сікти буде.
Але ні, дісталося квітам.
Методично обходить навколо клумбу і січе рослини.
Мама неподалік, сподіваюсь на виховну лекцію на тему "важливість людської праці та зелених насаджень у міських умовах".
Але ж ні,"яжемать" не реагує.
Я всього в трьох метрах від них і впритул дивлюся то на мать то на пуцьвірка.
Мать щось відчула у моємо погляді і так ліниво починає  заспокоювати гарячого сина.
А син тільки й хотів привернути уваги маті, його метод спрацював і десь в його нейронах зафіксувався патерн: "Хочеш уваги - розхуяр шось".
В фіналі сеї п'єси намалювався татко посадив малого на переднє сидіння свого форду-американця, мамку закинули на задній диван і поїхали.
Мораль і висновки:
- звісно я не встрявав, бо говорити до маті повчаннями при дитині то не є гуд;
- бидло породжує виключно бидло, бо патерни поведінки більше брати нізвідки;
- пояснити дитині, що то є важка людська праця мать не може, бо сама цього не розуміє і не шанує чужу працю;
- метод посадки пасажирів у машину доводить, що еволюція розставить усі тверді стіни на свої місця.