І відповіддю на вчорашнє питання у сторіз є Лондонська поштова залізниця!
Здивовані?
Я теж була здивована коли дізналася про її існування.
Одразу забіжу наперед і скажу, що вона зараз не функціонує, зараз там знаходиться виставка-музей, куди обов'язково доберуся.
Колись :)
.
Ідея альтернативного транспортування кореспонденції та посилок з'явилася у другій половині 19 століття.
Адже пошта – це така служба, у якій цінується швидкість.
До того ж, не було б зайвим розвантажити дороги.
Будівництво почалося у 1915 році та тривало 12 років.
У 1917 році будівництво зупинилося, тому що Британії треба було посилитись у Першій світовій війні, не вистачало робочої сили та матеріалів.
Після війни теж було несолодко, була гостра нестача їжі, тому повернулися до залізниці у 1925 році, і через два роки вона вже почала працювати.
Механізм був налагоджений прекрасно, все працювало, швидкість доставки була високою, у день загальна маса паперового вантажу була 45 тисяч кілограмів.
Загалом було 8 станцій, одна лінія, стації знаходилися прямо під поштовими відділеннями.
Потяги керувалися диспетчер(к)ами, які сиділи на станціях, а у 1993 році їх замінили комп'ютерами.
На жаль, залізницю довелося зупинити, тому що наземна доставка виявилася у 3 рази дешевшою.
2003 року дорога була законсервована.
