"Ти - не Джимі Велс", він випалив, "Двадцять років це довгий термін, але цього недостатньо щоб ніс з орлиного став кирпатим".
"Іноді це робить з хорошої людини погану", сказав високий чоловік, "Ти був ув'язнений десять хвилин, "Шовковий" Бобе.
Чикаго думає звідки ти взявся на нашому шляху і повідомила нам що хоче переговорити з тобою.
Ти ж поводитимеш себе мирно, чи не так?
Це було б розумно.
Зараз, перед тим як ми вирушимо на станцію, тримай записку, яку мені сказали передати тобі.
Можеш прочитати її ось тут, біля вікна.
Це від Петролмен Велс."
Чоловік із заходу розгорнув невеликий шматочок паперу, що йому вручили.
Його рука була нерухомою на коли він почав читати, але ближче до кінця вона вже злегка тремтіла.
Нотатка була досить короткою.