Добраніч!
Сьогодні в мене був хароший день, був на нетворкінгу (дуже пріятний, рекомендую!).
І там обично ніхто нічо не напарює, тому я не очікував, шо мені втюхають страховку жизні.
Ну як втюхають, чувак сказав, шо типу то реально вєщь і я можу бути ьорлі адоптером, і про пенсію вже тре думать (бо страховка  жизні в його парадигмі то про жизнь як вєщь-у-собі), а я такий шоб якось злинять з теми залишив йому свій номер телефону.
Ну, тобто як василь поділився з торговим агентом самим сокровєнним:)
І я оце потім подумав, шо на будуще врага надо знать в ліцо і мислить як враг.
Заліз на наш сайт і найшов програму "МАСТЕР ПРОДАЖ ОТ А ДО Я".
Іде 2 дні, на наступних вихідних (21-22), стоє 4700 грн.
І з опису її понятно, шо веде її ще той хитрун, тому оберіг від торгпредів вам буде гарантований;)
Ну і ссилочку в студію