"Що ж, докторе" - сказав Лицар, не в змозі стримати ноту триумфу в голосі, "Бачив?"
"Це чудово -чудово!"
Не можу не проголосити, що наша кабіна розпочала свій шлях до повернення.
"Але як ти це зробив? за допомогою якого методу індукції –
"Мій любий, докторе," перебив великий вбивця, "теорія індукції – це для детективів.
Мій метод більш сучасний.
Я називаю його стрибкоподібна теорія.
Без занепокоєння від важких ментальних феноменів, необхідних для містичного рішення, з простого ключа я знайшов рішення.
Я поясню тобі метод, що я розробив для цієї справи.
"Спочатку я довів, що, так як злочин здійснений в Нью Йорку в денний час, в публічному місці та при особливо жорстоких обставинах, і що найбільш професійний детектив провалив справу і злочинець може бути ніколи не знайдений.
Ти не думаєш, що мій постулат буде виправданий прецедентом?”
