Доброго дня!
Трохи більше ніж рік тому я побачив своє їм’я у списках новоспечених обзерверів.
І от зараз я стою тут, і як не дивно, знову подаюся в BEST, але вже в якості фулмембера.
Весь останній рік був для мене одним великим відкриттям - знання, люди, події, навички, досвід.
І, хоча, я не можу сказати, що я бачив абсолютно все, я вже маю свою думку відносно того, що б я хотів бачити в Бесті, яких людей, культуру, події чи зміни.
Статус фула дасть мені можливість впливати на рішення з цих питань і обирати для організації той шлях, який я вважаю кращим.
Звісно що для цього необхідний певний досвід, та на мою думку він в мене є.
Я бачив майже всі проекти нашого LBG, один з них завершив разом зі своєю першою командою.
Знаю про успіхи та проблеми в осередку, а також людей в ньому.
Я знаю за структури інших осередків, деяких ГО та компаній.
Також менше ніж за місяць буде новий набір і я б хотів вже взяти собі дітей та безпосередньо впливати на нове покоління осередку.
Бо не так важливо те, що ми робимо зараз, як те, скільки з того лишиться після нас.
Той імпульс що ми дамо, чи вистачить його, що б через 10 років ми б пишалися своїм осередком.