А от, якби у старі часи статусні речі так само швидко старіли як і зараз?
Приходить, скажімо, який-небудь граф до місцевого золотих справ майстра і каже:
-- Дайте мені, будь ласка, он той перстень з рубіном, за двісті дев'яносто дев'ять золотих!
Це ж найновіша модель?
-- Так, найновіша.
Ер-ікс чотири плюс, зі збільшеним об'ємом каменю і особливо яскравим сяйвом.
Статусна річ!
Але я вам раджу прийти через місяць - в Гільдії ювелірів буде презентація нового покоління перснів, і цей разів у два  подешевшає.
-- А що ж буде років через п'ять?
-- П'ятирічні кільця зараз взагалі нікому не потрібні.
Біля входу бачите кошик?
Це кільця з смарагдами, наші сімейні запаси.
Минуле століття, так би мовити.
Продаємо їх на вагу, але ніхто не бере.