Сьогодні ми поспілкувались зі Святославом, який ділиться знаннями, викладає на курсах та займається менторством.
Приємного читання ;)
1.
Розкажи нам про свій досвід
У сфері тестування я з жовтня 2015.
Потрапив на проект, пов’язаний із віртуальними машинами та віртуальному інфраструктурою загалом.
Спочатку було важко, оскільки необхідно було зрозуміти суть проекту.
Але якраз ці пару місяців та також підтримка менеджера та мого ментора дали мені грунтовні знання щодо роботи в команді та на проекті, які я використовую дотепер.
На початку проекту, мені було навіть страшно брати будь-які завдання - навіть із їх summary було не зрозуміло, що варто було робити (не через те, що не чітко було написано, а через те, що завдання були важкі).
Проте час робить своє, і вже через деякий період я тільки такі завдання й хотів брати, і не боявся їх.
Також я відчував велику відповідальність за них і міг проводити своїм співробітниками knowledge sharing.
2.
Співбесіда, яка тобі найбільше запам’яталась.
Думаю, співбесіда, яка найбільше запам’яталась - це та, на якій я більше знав теоретичного матеріалу та зміг поєднувати його з практикою (викладання тестування дає свої переваги).
Під час інтерв’ю сказали: “Оскільки ти викладаєш, то, мабуть, теорію добре знаєш”.
Всі решта співбесід нічим не відрізнялись між собою.
Найголовніше, що завжди від них щось брав для себе - розуміння, що необхідно підівчити, а в чому орієнтуюся добре.
3.
З яких ресурсів ти черпаєш корисну інформацію?
Наразі я більше читаю книжки, які пов’язані з управлінням командою.
Дуже короткі, чіткі та цікаві книжки Патріка Ленсіоні.
У нього є декілька книжок по цій тематиці.
Я раджу:
- П’ять вад у роботі команди.
Історії реальних викликів та перемог - книжка про командну роботу, де стисло та практично показано пригоду, як підняти командний дух та командну роботу загалом
-  Модель ідеального працівника - тут розказано про те, яким має бути працівник, його характеристики.
Також описується у вигляді історії, що читається на одному диханні.
Завдяки цим книжкам, я зрозумів, що, якщо ти йдеш на співбесіду, як інтерв’ювер - тобі необхідно готуватися також.
Не має чіткого шаблону проведення інтерв’ю для всіх - необхідно переглянути резюме та мати готові питання, які стосуються конкретного співбесідника.
4.
Найголовніший урок, винесений за твою кар’єру
Важких задач не буває.
Є задачі, які просто довше будеш робити.
5.
Яку пораду ти б собі дав, оглядаючись назад?
Оскільки я люблю брати все те, що мені невідомо, я інколи можу взяти забагато.
В результаті необхідно розбиратися з цим швидко, що не завжди мені подобається.
Тому я працюю над собою та не беру на себе багато завдань.
6.
Топ-3 навички, необхідні для сучасного тестувальника
На мою думку, навички таке навички необхідні для сучасного тестувальника:
Бути допитливим - цікавитись всім, що є на проекті.
Щоб якісно тестувати, необхідно розуміти бізнес логіку даного продукту
Бути ініціативним - якщо щось не зрозуміло, чи є ідеї для покращення - завжди це говорити
Бути командним гравцем - це навичка, яка повинна бути у всіх гравців в нашій “команді” IT
