Одна з моїх найбільших пристрастей – це музика.
Ще з дитинства я займаюся вокалом.
І це хобі для душі часто ставало ключем до нових можливостей.
У школі я вперше поїхала за кордон зі своєю музичною студією, і потім ми ще багато подорожували та виступали у різних країнах.
Під час роботи у Польщі моя колега випадково дізналася, що я займаюся вокалом і запросила на прослуховування до місцевого музичного театру.
Так я потрапила до аматорської групи, і ми щомісяця виступали з концертами.
Театр допоміг розширити коло спілкування у незнайомому місті, знайти нових друзів та в цілому став одним із факторів, завдяки якому я так довго залишалася працювати за кордоном.
Зараз продовжую регулярно займатися академічним вокалом із викладачем та час від час виступаю, у тому числі на заходах у Grammarly.
