Привіт!
Ми давно вже з тобою не бачились.
Як твоє життя?
Я б хотіла за запросити тебе на свій день народження.
Я планує святкувати дн у ресторані.
Ми ходили туди якось з чоловіком і мені там дуже сподобалося.
Щоправда там не так вже і дешево, але мені це місце дуже подобається, тому я готова платити будь-які гроші.
Приходь до мене на свято в цю суботу, о 19.00.
Щодо подарунку я навіть не знаю.
У мене в принципі все є.
Можливо мені зотілося б мати нову плойку.
Також одразу скажу про дрес-код: в чому хочеш, в тому і приходь.
Я тебе раба бачити у будь-якому вигляді.
До речі, хотіла сказати, що запросила ще багато колег.
Я змвнила роботу і тепер у мене з'явилося багато нових друзів.
Я вневнена, тобі буде з гими дуже цікаво поспілкуватися.
