Привіт Влад, Як ти знаєш, нещодавно в моєї дружини був День народженя і їй виповнилося 29 років.
З цієї нагоди, я хотів би запросити Тебе та Тетяну на невелике свято.
Святкування почнеться о 15:00 в готелі ""Старий Дуб"", що знаходиться недалеко від Голосіївського парку.
Точна адреса: вул. Голосіївська 5а.
Готель надає парковку, але ми рекомендуємо брати таксі, бо місьць може не вистачити для всіх.
Серед гостей буде багато наших спільних знайомих з університетських років, а також мої батьки.
Також плануємо запросити Сера Пола МакКартні, але я не впевнений, що в нього вийде приєднатися.
Серед гостей також можливо будуть відомі політики та бізнесмени, а також українські рок зірки.
Конкретних побажань щодо подарунку немає, але якщо прийдете з квітами, то точно не прогадаєте.
Надія також колекціонує монети та прикраси.
Так як готель знаходиться в лісі, і можливо ми будемо проводити частину часу на прогулянці, рекомендуємо вдягатися зручно, але зі смаком.
Також на території готелю є басейн, тому можете взяти одяг для плавання.
Сподітваюся, що нічого не забув.
Будемо дуже раді вас бачити та чекаємо з нетерпінням на вашу відповідь.
Якщо виникнуть запитання, дзвони мені на +380966985323.
З повагою, Сергій
