З  самого дитинства моєю мрією був модельний бізнес.
Проте мої мрії завжди мінялися то стати співачкою то балериною.
Дивлячись маленькою шоу Топ модель поамериканськи в мене вперше заволоділо думкою стати моделю.
Після цього я взагалі захопилася всім що було зв’язане з моделінгом.
Шоу Victoria Secret, Chanel та багато інших брендів захоплювали мене.
Батьки не дуже  переживали за  мою дитячу мрію.
Мій ріст не підходив для того щоб стати моделю.
Роблячи деякі вправи для високого  зросту накручувала себе що виросла.
Все літо я висіла на деревах та думала що росту.
Та коли приїхала у місто зрозуміла що майже не виросла і дуже засумувала.
Мої батьки не високого зросту і ось чому напевно я не виросла достатньо.
Пізніше я зрозуміла що це тільки мрія яка ніколи не збудеться.
Всі насміхи моїх ровесників зламали мої надії на моделінг.
Іноді розумію що це не кожен може стати успішним.
Лінивість і скромність мішають добитися своєї мрії  .