Певно що, найцікавіша людина в моєму життї - це я.
Я знаю, ща це означає.
Мій психотерапевт також у курсі.
Але що ж тут поробіш?
Я кожен божий день спілкуюсь із собою, маю справу, сперечаюсь.
І ще я постійно змінююсь, тому спостерігати за цим процессом не тілки цікаво, але і подекуди моторошно.
Мені буде дуже не вистачати себе, після того, як очі закриються в останній раз.
Вважаю, що я навіть маю моральний(чи етичний?) дозвіл  на таку думку.
Тим паче, що мене попередили, що це ніхто не буде читати.
Тож це буде моя велика таємниця.
{cк}
Якщо ти це читаеш - мене наЇбали.
Що ж тут поробиш?
Таке зі мною також траплялось.
Я перерахував совї речення, трошки порахував слова і з"ясувалось, що не вістачає трьох.
Чи може більше?
Обмеження - хто Їх вигадав?
Покидьок, ноу даут