- У сторожа.
- Один на все кладовище?
Напір вітру такий сильний, що обидва на хвилину зупиняються.
Сторож, почекавши, коли ослабне порив вітру, відповідає:
- Нас тут троє, та один в гарячці лежить, а інший спить.
Ми з ним чергуючи.
- Так, так, батюшка, так.
Вітер-то, вітер який!
Чай, небіжчики чують!
Гудіти, немов звір лютою ...
О-хо-хо-х ...
- А ти сам звідки?
- Здалеку, батюшка.
Вологодський я, далекий.
По святих місцях ходжу і за добрих людей молюся.
Спаси і помилуй, господи.
Сторож ненадовго зупиняється, щоб запалити люльку.
Він присідає за спиною перехожого і спалює кілька сірників.
Світло першої сірники, майнув, висвітлює на одну мить шматок алеї праворуч, білий пам'ятник з ангелом і темний хрест;  світло другого сірника, сильно спалахнула і погаслою від вітру, ковзає, як блискавка, по лівій стороні, і з потемок виділяється тільки кутова частина якоїсь решітки;  третя сірник висвітлює і праворуч і ліворуч білий пам'ятник, темний хрест і грати навколо дитячої могилки.