Ейвері Найт, сидів розгублений певний час.
Нарешті він прояснішав.
"Доку," сказав він, "Придумав!
Надягайте капелюха та йдіть зі мною.
Через півгодини я гарантую, що ви будете стояти в присутності Шемрока Джолнеса".
Я зайшов у таксі з Евері Найтом.
Я не чув його вказівок водієві, але транспортний засіб швидким темпом рушив на Бродвей, повертаючи зараз на П’яту авеню, і продовжуючи рушив на північ знову.
Із захопленням я супроводжував цього чудового та обдарованого вбивцю, чия аналітична геніальність та надзвичайна впевненість у собі, спонукали його дати мені надзвичайну обіцянку - привести мене до вбивці та нью-йоркського детективу, який його розшукував, одночасно.
Усе ще я не міг повірити, що це можливо.
