Вона зникла в якійсь двері, і тут же за нею почулися звуки биття посуду.
З секретарської кімнати вибіг знайомий бухгалтер завідувач першого сектором комісії, але був в такому стані, що бухгалтера не впізнав, і зник безслідно.
Вражений усім цим бухгалтер дійшов до секретарської кімнати, що була передоднем кабінету голови комісії, і тут остаточно був вражений.
З-за зачинених дверей кабінету доносився грізний голос, безсумнівно належав Прохора Петровичу - голові комісії.
«Розпікав, чи що, кого?» - подумав збентежений бухгалтер і, озирнувшись, побачив інше: в шкіряному кріслі, закинувши голову на спинку, нестримно ридаючи, з мокрим хусткою в руці, лежала, витягнувши ноги майже до середини секретарської, особистий секретар Прохора Петровича - красуня Анна Річардовна.
Все підборіддя Анни Річардовна було вимазано губною помадою, а по персиковим щоках повзли з вій потоки раскисшей фарби.