Цей мер Бенкс був увесь у ліжку, окрім його вус та ніг.
Він видавав звуки зсередини, які мали всі в Сан Франциско хто гуляв по парках.
Молодий чоловік стояв біля ліжка тримаючи чашку з водою.
''Лікарю, сказав мер, ''Я жахливо хворий.
Я скоро помру.
Чи ви можете хоча б якось допомогти мені?''
''Містере Мере, сказав я, Я не звичайний попередньо визначений учень С. К. Лапіуса.
Я ніколи не навчався в медичному коледжі, кажу я, Я просто прийшов як звичайний чоловік подивитись чи я можу чимось допомогти.''
Я глибоко зобов'язаний, сказав він.
Докторе Ва-ху, це мій племінник, Містер Бідл.
Він намагався полегшити моє горе, але безуспішно.
О, Боже!
Ой-ой-ой!! виспвівує він