Ах! - схаменувся Володя.
- Це, честь маю уявити, мій товариш Чечевіцина, учень другого класу ...
Я привіз його з собою погостювати у нас.
- Дуже приємно, ласкаво просимо! - сказав радісно батько.
- Вибачте, я по-домашньому, без сюртука ...
Завітайте!
Наталя, допоможи пану Черепіцину роздягнутися!
Господи боже мій, та виженете цю собаку!
Це покарання!
Трохи згодом Володя і його друг Чечевіцина, приголомшені галасливої зустріччю і все ще рожеві від холоду, сиділи за столом і пили чай.
Зимове сонечко, проникаючи крізь сніг і візерунки на вікнах, тремтіло на самоварі і купало свої чисті промені в полоскательной чашці.
В кімнаті було тепло, і хлопчики почували, як в їх змерзлі тілах, не бажаючи поступатися один одному, лоскотати тепло і мороз.
- Ну, ось скоро і Різдво! - говорив співуче батько, крутячи з темно-рудого тютюну цигарку.
- А чи давно було літо і мати плакала, тебе провожаючі?
Ан ти і приїхав ...
Час, брат, йде швидко!
Ойкнути не встигнеш, як старість прийде.
Пан Чібісов, їжте, прошу вас, не соромтеся!
У нас просто.
