Вона випрямилась і поглянула на мене.
Вперше з моменту знайомства я побачив як її обличчя кольору білих клавіш нового фортепіано залилось рум'янцем.
Я пройшов повз неї, не зронивши ні слова.
Вона дозволила зібраним квітам повільно випасти з її руки на траву.
- Я знала, що ти прийдеш, Джіме, - чітко мовила вона.
- Батько не дозволив мені написати, але я знала, що прийдеш.
Що наштовхнуло на цю думку - мій вагон і команда були просто через річку.
Я часто дивувався, чи добре бути надто освіченим чоловіком, якщо не можеш використати це для себе.
Якщо всі переваги цього дісталися іншим, то звідки воно походить?
