Він чекав близько двадцяти хвилин, а потім високий чоловік у довгому пальто з ошийником піднятим до його вух поспішав з іншої сторони вулиці.
Він йшов прямо на чоловіка, що чекав.
"Це ти, Бобе?" запитав він із сумнівом.
"Чи це ти, Джиммі Веллсе?" закричав чоловік біля дверей.
"Дякуювати богу!" прокричав новоприбулий, огортаючи своїми руками руки іншого.
"Це Боб, точнісінько.
Я був впевнений, що знайду тебе тут, якщо ти досі існуєш.
Оце так!" -- двадцять років - довгий термін.
Старе пройшло, Бобе; я б хотів, щоб воно тривало далі, щоб ми могли повечеряти знову там.
Як Захід тебе прийняв, старий?"