"я свідок" сказав він "що це ті самі банківські рахунки, які ви і я позначили, суддя Бенкс".
Я віддав їх шерифу, коли ми пішли в його офіс, і він надіслав вам чек.
Вони мають бути використані як доказ у справі.
"Добре, містер Біддл, сказав мер "І зараз, доктор Вак-ху" говорить "чому ви не показуєте". зуби і Чому ви не знімете корк ізвашого магнетизму і через фокус-покус не знімете наручники?
"Та ну, офіцере ", - кажу я гідно.
- "Я також можу зробити це якнайкраще".
А потім я звертаюся до старих Бенків і брязкаю ланцюгами.
"Містер Мейєрс, - кажу я, - скоро настане час, коли ви повірите, що особистий магнетизм - це успіх.
І ви будете впевнені, що це вдалося і в цьому випадку ".