Я чітко пам'ятаю, як пролунав її голос, низький досить-таки, але зі зривами, і, як це не безглуздо, здалося, що луна вдарила в провулку і відбилося від жовтої брудної стіни.
Я швидко перейшов на її бік і, підходячи до неї, відповів:
- Ні.
Вона подивилася на мене здивовано, а я раптом, і абсолютно несподівано, зрозумів, що я все життя любив саме цю жінку!
Ось так штука, а?
Ви, звичайно, скажете, божевільний?
- Нічого я не кажу, - вигукнув Іван і додав: - Благаю, далі!
І гість продовжував:
- Так, вона подивилася на мене здивовано, а потім, подивившись, запитала так:
- Ви взагалі не любите квітів?
В голосі її була, як мені здалося, ворожість.
Я йшов з нею поруч, намагаючись йти в ногу, і, на мій подив, зовсім не відчував себе обмеженим.
