Прийшли якісь молоді люди з байдужими обличчями, запакували лавку і описали в будинку всі меблі.
Підозрюючи в цьому інтригу і як і раніше не відчуваючи за собою ніякої провини, ображений Авдєєв став бігати по присутствених місцях і скаржитися.
Цілими годинами чекав він в передніх, складав довгі прохання, плакав, лаявся.
У відповідь на його скарги прокурор і слідчий говорили йому байдуже і резонно:
- Приходьте, коли вас покличуть, а тепер нам колись.
А інші відповідали:
- Це не наша справа.
Секретар ж, освічена людина, яка, як здавалося Авдєєва, міг би допомогти йому, тільки знизував плечима і говорив:
- Ви самі винні.
Не потрібно бути бараном ...
Старий клопотав, а нога німіла як і раніше і шлунок варив все гірше.
Коли неробство втомило його і настала потреба, він вирішив поїхати до батька на млин або до брата і зайнятися борошняної торгівлею, але його не пустили з міста.
Сім'я поїхала до батька, а він залишився один.