«Абсолютно вірно ...
Гидке каченя».
Коли maman побачила його і жахнулася, що він не на іспиті, Володя сказав:
- Я проспав, maman ...
Але ви не турбуйтеся, я представлю медичне свідоцтво.
M-me Шумихина і Нюта прокинулися о першій годині.
Володя чув, як прокинулася m-me Шумихина з дзвоном відкрила у себе вікно, як на її грубий голос відповіла Нюта розкотистим сміхом.
Він бачив, як відчинилися двері та з вітальні потягнулася до сніданку низка племінниць і проживало (в натовпі останніх була і maman), як замигтіло вмите, сміється особа Нюти, а поруч з її обличчям чорні брови та борода тільки що приїхав архітектора.
Нюта була в малоросійському костюмі, який зовсім не йшов до неї та робив її незграбно; архітектор жартував пішло і плоско; в котлетах, що подавали за сніданком, було дуже багато цибулі - так здавалося Володі.
Йому також здавалося, що Нюта навмисне голосно реготала і поглядала в його сторону, щоб цим дати зрозуміти йому, що спогад про ночі анітрохи не турбує її та що вона не помічає присутності за столом гидкого каченяти.