відкрила щоденник на четвертій сторінці, і бачу що там у списку друзів помічений твій день народження.
багато тоді приємних спогадів, наче вихор промайнуло у моїй п‘ятнадцятирічній голові.
поглянувши на дату ще раз, я помітила цікавий збіг – вона була ідентичною даті на моєму віртуальному календареві.
і тоді все у моїй свідомості склалося воєдино – у тебе сьогодні День народження!!! із чим я тебе, звісно, вітаю.
ти сьогодні почуєш багато побажань, мої лиш молекула Натрію у океані, що складають суцільну стихію привітань та гарних слів.
короче, бажаю тобі провести цей день із задоволенням, і щоб цей позитив був з тобою протягом твого шістнадцятиріччя.
люблю