Порухавши пальцями ніг, Стьопа зрозумів, що лежить у шкарпетках, тремтячою рукою провів по стегну, щоб визначити, у штанах він чи ні, і не визначив.
Нарешті, бачачи, що він кинутий і самотній, що нікому йому допомогти, вирішив встати, яких би нелюдських зусиль це не коштувало.
Стьопа розліпив склеєні повіки і побачив, що відбивається в трюмо у вигляді людини з волоссям, що стирчать в різні боки, з опухлою, покритою чорною щетиною фізіономією, з опухлими очима, в брудній сорочці з коміром і краваткою, в кальсонах і в шкарпетках.
Таким він побачив себе в трюмо, а поруч з дзеркалом побачив невідомого чоловіка, одягненого в чорне і в чорному береті.
Стьопа сів на ліжко і наскільки міг витріщив налиті кров'ю очі на невідомого.
Мовчання порушив цей невідомий, вимовивши низьким, важким голосом і з іноземним акцентом такі слова:
