Краще за все мені подобається чути, як він розповідає про свої попередні дні, коли він продавав лініменти та засоби від кашлю на кутках вулиць, живучи руками до рота, серцем до серця з людьми, кидаючи голови чи хвости з удачею за останню монету.
"Я вдарив Фішер Хілла, Аркансоу", - сказав він, - "в костюмі з натуральної шкіри, мокасинах, довгому волоссі та діамантовому кільці в тридцять карат, яке дісталося акторові в Тексаркані.
Я замінив його на це ".
Я був доктором Во-го, відомим індійським медиком.
Тоді я провів лише одну найкращу ставку, і це було “Воскресіння Гірке”.
Він був виготовлений з животворних рослин і трав, випадково виявлених Та-ква-ла, прекрасною дружиною вождя нації Чоктау, збираючи вантажівку, щоб прикрасити блюдо вареної собаки для щорічного танцю кукурудзи.
