Потім вервечкою пішов цілий ряд людей, в їхньому числі - Миколай Іванович, тільки що арестований виключно по дурості своєї ревнивої дружини, що подала в поліцію під ранок про те, що її чоловік пропав.
Миколай Іванович не дуже здивував слідство, виклавши на стіл жартівливе посвідчення про те, що він провів час на балі в сатани.
В своїх розповідях, як він возив по небу на собі голу хатню робітницю Маргарити Миколаївни, Миколай Іванович кілька разів відступив від істини.
Так, наприклад, він не вважав потрібним згадати про те, шо він з'явився у спальні з викинутою сорочкою в руках і що назвав Наталю Венерою.
За його словами виходило, що Наталя вилетіла з вікна, осідлала його і поволокла геть з Москви
