Володя побіг назад і вискочив на свіже повітря.
«І як вони можуть говорити вголос про це!  - мучився він, сплескуючи руками і з жахом дивлячись на небо.
- Кажуть вголос, холоднокровно ...
І maman сміялася ... maman!
Боже мій, навіщо ти дав мені таку матір?
Навіщо?
» Але йти в будинок потрібно було, у що б то не стало.
Він разів зо три пройшовся по алеї, трохи заспокоївся і увійшов в будинок.
- Що ж ви не приходите вчасно чай пити? - Суворо запитала m-me Шумихина.
- Винен, мені ... мені пора їхати, - пробурмотів він, не піднімаючи очей.
- Maman, вже вісім годин!
- Їдь сам, мій милий, - сказала томно maman, - я залишаюся ночувати у Лілі.
Прощай, мій друг ...
Дай я тебе перехрещу ...
Вона перехрестила сина і сказала по-французьки, звертаючись до Нюте:
- Він трохи схожий на Лермонтова ...
Чи не правда?