Лі Рандл жував забагато табаку на дорозі назад.
Я був зайнятий тим, що я вів машину, бо я поспішав.
Якомога швидше після нашого повернення з порожніми руками, Гудлу Бенкс і я зустрілися у задній кімнаті салона Снайдера щоб зіграти в доміно та поділитись інформацією.
Я розповів Гудлу про мою експедицію за захованим скарбом.
"Якби я зміг знайти ті триста тисяч доларів," - сказав я йому, - "я б перевернув землю догори дригом щоб знайти Мей Марту Мангум".
"Вона призначена для вищих речей," - сказав Гудлу.
"Я сам знайду її.
Але, розкажи як ти дізнався про місце де цей знайдений інкремент був так похабцем захований".
Я розповів йому усе у найменших деталях.
Я показав йому ескіз чертежника, на якому були ясно написані відстані.
