Згодом, коли, відверто кажучи, було вже пізно, різні установи представили свої зведення з описом цієї людини.
Звірення їх не може не викликати подиву.
Так, в першій з них сказано, що людина ця була маленька на зріст, зуби мав золоті і кульгав на праву ногу.
У другій - що людина була зросту величезного, коронки мав платинові, кульгав на ліву ногу.
Третя лаконічно повідомляє, що особливих прикмет у людини не було.
Доводиться визнати, що жодна з цих зведень нікуди не годиться.
Перш за все: ні на яку ногу описувати не шкутильгав, і зросту був не маленького і не величезного, а просто високого.
Що стосується зубів, то з лівого боку у нього були платинові коронки, а з правого - золоті.
Він був у дорогому сірому костюмі, в закордонних, в колір костюма, туфлях.
Сірий бере він хвацько заламав на вухо, під пахвою ніс тростину з чорним набалдашником у вигляді голови пуделя.
По виду - років сорока з гаком.
Рот якийсь кривий.
Виголений.
Брюнет.
Праве око чорне, лівий чомусь зелений.
Брови чорні, але одна вища за другу.
Словом - іноземець.