Вибачте, - сказав я.
- Але я не думаю, що ви знайдете Йолнеса.
Таксі зупинилося перед однією з найкрасивіших резиденцій на проспекті.
Перед будинком ходив вгору-вниз чоловік із довгими червоними вусами, на відвороті пальто якого був значок детектива.
Час від часу чоловік знімав вуса, щоб витерти обличчя, і тоді я одразу впізнавав би добре відомі риси великого нью-йоркського детектива.
Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку.
- Ну, докторе, - сказав Найт, не маючи можливості придушити ноту тріумфу в своєму голосі, - ви бачили?
"Це чудово - чудово!" Я не міг не вигукнути, коли наше таксі стартувала у зворотному напрямку.
"Але як ти це зробив?
Яким процесом індукції ..."
