Афраній почав розповідати і розповів, що в той час, як він займався справою Іуди, команда таємної варти, керована його помічником, досягла пагорба, коли настав вечір.
Одного тіла на верхівці вона не виявила.
Пилат здригнувся, сказав хрипло:
- Ах, як же я цього не передбачив!
- Не варто турбуватися, прокуратор, - сказав Афраній і продовжив розповідати: - Тіла Дісмаса і Гестаса з  виклюваними хижими птахами очима підняли і негайно ж кинулися на пошуки третього тіла.
Його виявили незабаром.
Один чоловік...
- Левій Матвій - не запитально, а скоріше ствердно сказав Пилат.
- Так, прокуратор ...
Левій Матвій ховався в печері на північному схилі Лисого Черепа, чекаючи темряви.
Голе тіло Ієшуа Га-Ноцрі було з ним.
Коли варта увійшла в печеру з факелом, Левій впав у відчай і злість.
Він кричав про те, що не вчинив ніякого злочину і що кожна людина, відповідно до закону, має право поховати страченого злочинця, якщо побажає.
Левій Матвій говорив, що не хоче розлучитися з цим тілом.
Він був збуджений, викрикував щось беззмістовне, то просив, то погрожував і проклинав...
