"Я дуже завинив", сказав він.  "Лікаре Вагу, це мій небіж, Пан Бідл.
Він спробував полегшити мій емоційний стан,  але марно.
О, Боже!
Ох-ох-ох!" він протягнув.
"Я кивнув пану Бідлу, сів на ліжко та почав вимірювати пульс мера.
"Покажіть мені вашу печінку-ваш язик,  я мав на увазі," сказав я.
Потім я підняв його повіки та уважно подивився, так само як дивляться його учні.
Як довго ви хворієте? я запитав.
Мені погіршало вчора ввечері, ай, боляче, сказав мер.
Дасте мені щось від цього?
Так, лікарю?
Пане Фідл, чи не відкриєте ви фіранку на вікні?
Бідл, сказав молодик, може б ви з'їли трохи яєчні з шинкою, Дядько Джеймс?