Скрудж захопив правителя з такою енергією дії, що співак з жахом втік, залишивши замкову щілину туманом і ще більш приємним морозом.
Нарешті настала година мовчання лічильниці.
З недоброї волею Скрудж зійшов зі свого табурета і мовчки визнав цей факт майбутому клерку в Танку, який моментально заглушив свою свічку і надів шапку.
"Ви, мабуть, завтра захочете цілий день?"  - сказав Скрудж.
"Якщо це дуже зручно, сер."
"Це не зручно," сказав Скрудж, "і це нечесно.
Якби я зупинив це за півкрони, ви б подумали, що погано звикли, я буду зв’язаний?
" Клієр ледь усміхнувся.
"І все ж, - сказав Скрудж, - ти не вважаєш мене погано звиклим, коли я плачу щоденну зарплату за жодну роботу".
