Незалежно від повідомлення про Ялтинського самозванця, Варенуха знову прийнявся розшукувати по телефону Степана де-завгодно і, як і очікувалося, ніде його не знайшов.
Саме тоді, коли Варенуха, тримаючи у руках слухавку, роздумував про те, куди б йому ще подзвонити, увійшла та сама жінка, що принесла і першу блискавку, і вручила Варенусі новий конвертик.
Квапливо розкривши його, Варенуха прочитав надруковане і свиснув.
- Що ще? - нервово здригнувшись запитав Римський.
Варенуха мовчки подав йому телеграму і фіндиректор побачив у ній слова: "Благаю вірити покинутий Ялту гіпнозом Воланда блискайте каррозшуку підтвердження особи Лиходєєв".
Римський і Варенуха, торкаючись один одного головами, перечитували телеграму, а перечитавши мовчки втупилися поглядом один на одного.
- Громадяни! - раптом розсердилася жінка, - розписуйтеся, а потім будете мовчати скільки завгодно!
Я ж розношу блискавки.
Варенуха, не зводячи очей з телеграми, криво підмахнув у зошиті, і жінка зникла.