Незважаючи на дане Азазелло обіцянку більше не брехати, адміністратор почав саме з брехні.
Хоча, втім, за це дуже суворо його судити не можна.
Адже Азазелло заборонив йому брехати і грубіянити по телефону, а в даному випадку адміністратор розмовляв без сприяння цього апарату.
Блукаючи очима, Іван Савелійович заявляв, що вдень у четвер він у себе в кабінеті в Вар'єте поодинці напився п'яним, після чого кудись пішов, а куди - не пам'ятає, десь ще пив Старку, а де - не пам'ятає, де  -то валявся під парканом, а де - не пам'ятає знову-таки.
Лише після того, як адміністратору сказали, що він своєю поведінкою, дурним і безрозсудним, заважає слідству у важливій справі і за це, звичайно, буде відповідати, Варенуха розридався і прошепотів тремтячим голосом і озираючись, що він бреше виключно зі страху, побоюючись помсти Воландовской  зграї, в руках якої він вже побував, і що він просить, молить, жадає бути замкненим в броньовану камеру.