Воланд кивнув головою, і Маргарита, припавши до вуха майстра, щось пошептала йому.
Чути було, як той відповів їй:
- Ні, пізно.
Нічого більше не хочу в житті.
Крім того, щоб бачити тебе.
Але тобі знову раджу - залиш мене.
Ти пропадеш зі мною.
- Ні, не залишу, - відповіла Маргарита і звернулася до Воланда: - Прошу вас знову повернути нас до підвалу в провулку на Арбаті, і щоб лампа загорілася, і щоб все стало, як було.
Тут майстер засміявся і, обхопивши давно розвинулася кучеряву голову Маргарити, сказав:
- Ах, не слухайте бідну жінку, мессир.
У цьому підвалі вже давно живе інша людина, і взагалі не буває так, щоб все стало, як було. - Він доклав щоку до голови своєї подруги, обняв Маргариту і став бурмотіти: - Бідна, бідна ...
- Не буває, ви говорите? - сказав Воланд.
- Це вірно.
Але ми спробуємо. - І він сказав: - Азазелло!