Джонсі, дорогий, - сказала Сью, нахиляючись до неї, - ти пообіцяєш мені тримати очі закритими і не дивитись у вікно, поки я не закінчу працювати?
Я повинен здати ці малюнки завтра.
Мені потрібне світло, інакше я б намалював тінь.
"Ви не могли б намалювати в іншій кімнаті?"  - холодно спитав Джонсі.
- Я воліла б бути тут, - сказала Сью.
- Крім того, я не хочу, щоб ти продовжував дивитись на ці безглузді листки плюща.
"Скажи мені, як тільки закінчиш", сказала Джонсі, закривши очі, лежачи білою і нерухомою, як впала статуя, "тому що я хочу бачити, як падає остання.
Мені набридло чекати.
Я втомився  Я хочу розв’язати все, і плисти вниз, вниз, як один із тих бідних, втомлених листя
