"Не справжнє?
Ні, сер.
Тут рідкого екстракту хни є вартістю у два доллари і аніліну на 20 центів і цьому наполовину противному алкоголі.
Я їздив роками по містах і люди просили їх."
"Я найняв вагончик тої ночі і почав продавати настоянки на Головній вулиці.
Фішер Хіл був меленьким, малярійним містечком, і гіпотетичний тонік, який вміщував пневмонічно-черцевим і антискорбутний компоненти, було тим, що япрописав цьому натовпу як необхідність.
Настоянки почалися як солодке м'ясо на тості під час вегетеріанської вечері.
Ш продав дві дюжини по 50 центів, коли я подумав, що за мною зтось слідкує.
Я знав, що воно значить, тому я спустився і запхав 5 долларів у руку чоловіка з німецькою стрібною зіркою на піджаку.
