Да  чогу ти там над дитиною смієшся? - кричить з іншої кімнати Палагея Іванівна.
- Замість того, щоб сміятися, краще б показав!
Він же завтра знову одиницю отримає, горе моє!
- Ти що не розумієш? - питає Павел Васильович у Степана.
- Та от...ділення дробів! - сердито відповідає  той.
- Ділення дробу на дріб...
- Хм..дивак.
Що ж тут?
Тут і розуміти нема чого.
Зазубри правило, от і все...
Для того щоб поділити дріб на дріб, треба чисельник першого дробу помножити на знаменник другого, і це буде чисельник спільного...
Ну, після цього знаменник першого дробу...
- Я це і без вас знаю! - перебиває його Степан, збиваючи зі столу горіхову шкаралупу.
- Ви покажіть мені доказ!
- Доказ?
Добре, давай олівець.
Слухай.
Допустимо, що нам треба сім восьмих поділити на дві п'ятих.
Так-с.
Механіка тут в тому, брат мій, що треба ці дроби поділити один на одного...
Самовар поставили?
