Настала тиша.
Никанор Іванович перевів подих та тихо заговорив:
—  Богом клянуся, що...
Але не встиг він виговорити ці слова, як увесь зал розфарбувався криками обурення.
Никанор Іванович розгубився й вщухнув.
- Наскільки я зрозумів вас, - заговорив ведучий програму, - ви хотіли поклястися богом, що у вас нема валюти? - і він співчутливо поглянув на Никанора Івановича.
-Так точно, нема, - відповів Никанор Іванович.
-Так, - відгукнувся артист, - а перепрошую за нескромність: відки ж взялися чотириста доларів, виявлені у вбиральні тої квартири, єдиним мешканцем якої є ви з вашою дружиною?
-Чарівні! - явно іронічно сказав хтось у темному залі.
-Так точно, чарівні, - боязко відповів Никанор Іванович по невизначеній адресі, не то артисту, не то в темний зал, та пояснив: - Нечиста сила, перекладач у клітинку підкинув.
І знову обурено заревів зал.
Коли ж настала тиша, артист сказав:
