В десять ж, учинивши над собою формове насилля, Римський зняв слухавку з апарата, і тут переконався в тому, що телефон його мертвий.
Кур'єр доклав, що і решта апаратів у будівлі зіпсувались.
Це, звичайно, неприємна, але не надприродня подія, чомусь остаточно потрясло фіндиректора, але а той же час і ощасливило? відвалилась необхідність дзвонити.
В той час, як над головою фіндиректора спалахнула і заблимала червона лампочка, сповіщаючи початок антракта, ввійшов кур'єр і повідомив, що приїхав іноземний артист.
Фіндиректора чомусь пересіпнуло, і, ставши вже зовсім похмурішим за хмару, він вирушив за куліси, щоб приймати гастролера, оскільки більше приймати було нікому.
До великої вбиральні, де вже тріщали сигнальні дзвінки, з різними причинами заглядали допитливі.
Тут були фокусники в яскравих халатах і чалмах, ковзанобіжець  в білій в'язаній куртці, блідний від пудри оповідач і гример
