Мурашкіна знову стала пухнути ...
Дико оглядаючись, Павло Васильович підвівся, скрикнув грудним, неприродним голосом, схопив зі столу важке прес-пап'є і, не пам'ятаючи себе, з усього розмаху вдарив ним по голові Мурашкіної ...
— В'яжіть мене, я вбив її! - сказав він через хвилину слузі яка увійшла
Присяжні виправдали його.
Один з багатьох
За годину до відходу поїзда дачний батько сімейства, тримаючи в руках скляну кулю для лампи, іграшковий велосипед і дитячу труну, входить до свого приятеля і в знемозі опускається на диван
- Голубчик, милий мій ... - бурмоче він, задихаючись і безглуздо поводячи очима.
- У мене до тебе прохання.
Христом богом молю ... позич до завтрашнього дня револьвера.
Будь другом.
- На що тобі револьвер?
- Потрібно ...
Ох, боже мій!
Дай-но води.
Швидше води!
..
Потрібно ...
Вночі доведеться їхати темним лісом, так ось я ... про всяк випадок ...
Позич, зроби милість!
..
