Коротше, сказати, що читати, що там залишилась сама лише бидлота і проросійські люди, це нічого не сказати.
Багато людей там — це тупо заручники ситуації, у яких не випало привілею скласти якусь свою думку і позицію, а зараз у них такої можливості практично й нема.
тобто тобі необхідні доступ до незалежної інформації, час і хоч якась надія цю інформацію викопати і обробити, а це, сподіваюсь, всі розуміють чому, привілей.
І чим скоріше ми це визнаємо, тим більше у нас шансів на хоч якесь мирне возз'єднання.
це для бажаючих засудити і скласти портрет.
Якщо комусь цікаво, можу поділитись особистим болем про (не)вивезення родичів звідти.
Щодо закону, я його не читала, тому чіткої думки нема.
З того, що бачила, можу зрозуміти, навіщо це треба, як цим дітям, так і нам, бо реально, кожна дитина, яка обираю навчання тут, а не у Ростові (а це вибір, який перед ними стоїть, — суджу зі своїх однокласників), сподіваюсь, проходитиме через все, що проходила (та й проходжу) я: рефлексію, нерозуміння — одночасно граючи адвоката диявода з людьми тут (вносячи переспективу жителів ОРДЛО сюда і пробуджуючи емпатію, про яку деякі забувають) і зі своїми родичами (не даючи їх мізкам повністю здатись промивці, а вона там нікого не обходить).
Але в той же час я боюсь, що цей закон потягее за собою цькування, а не емпатію через "несправедливість".
З приводи того, як там зараз з карантином: більше місяця вони були там заперті, от взагалі, як у тюрмі — єдиний відкритий шлях у Росію.
Здається, декілька тижнів тому, Україна відкрила блокпости: дітей, що здають ЗНО і тих, хто їх супроводжує, пускають без обов'язкової обсервації, для всіх инших — такі самі правила, як і до прибулихх з-за кордону, — обсервація або контрольована самоізоляція.
Нюанс тут у наступному: "ДНР" не так легко відкриває блокпости, вони, здається, там відкрили на тиждень пізніше, і всі, хто виїжджає, підписують якісь папери про неповернення до кінця карантину (який незрозуміло, коли закінчиться).
Сподіваюсь, ви розумієте, що це не дрібниця, тому що людям тупо нема на що жити на підконтрольній Україні території невизначений термін.
Але мама мені розповідала, що у неї декілька знайомих поїхали з дітьми здавати ЗНО на таких умовах.
