Настала тиша.
Никанор Іванович перевів дух і тихо заговорив:
- Богом присягаюся, що ...
Але не встиг він вимовити ці слова, як весь зал вибухнув криками обурення.
Никанор Іванович розгубився і замовк.
- Наскільки я зрозумів вас, - заговорив провідну програму, - ви хотіли побитися об заклад богом, що у вас немає валюти? - і він співчутливо подивився на Никанора Івановича.
- Так точно, немає, - відповів Никанор Іванович.
- Так, - відгукнувся артист, - а вибачте за нескромність: звідки ж узялися чотириста доларів, виявлені в убиральні тієї квартири, єдиним мешканцем якої є ви з вашою дружиною?
- Чарівні! - явно іронічно сказав хтось в темному залі.
- Так точно, чарівні, - несміливо відповів Никанор Іванович запо невизначеній адресі, не те артисту, не те в темний зал, і пояснив: - Нечиста сила, картатий перекладач підкинув.
І знову обурено заревів зал.
Коли ж настала тиша, артист сказав:
