Мовчання тривало довго, але згодом морушилось дивною поведінкою приведеного до Пілата.
Він змінився на обличчі, пошатнувся і не схопившись брудною рукою за край столу, вже б впав.
- Що з тобою? - запитпа його Пілат
- Нічого, - відповів Левій Матвій і зробив такий рух, неначе щось проковтнув.
Тонка, гола, брудна шия набухла і знову спала
- Що з тобою, відповідай, - повторив Пілат.
- Я втомився, -відповів Левій і сумно поглянув на підлогу.
- Сідай, - промовив Пілат і показав на крісло.
Лівій недовірливо глянув на прокурора, пішов в напрямку крісла, налякано покосившись на золоті бильця сів не в крісло, а поруч - на підлозі.
- Поясни, чому ти не сів в крісло? , - запитав Пілат.
- Я брудний, я його загрязню, - сказав Левій, втупившись в підлогу
- Зараз тобі дадуть їсти.
