До міліції.
Члена МАССОЛІТа Івана Миколайовича Бездомного.
Заява.
Вчора ввечері я прийшов з покійним М. А. Берліозом на Патріарші пруди ... »
І відразу поет заплутався, головним чином через слово « покійним ».
З місця виходила якась нісенітниця: як це так - прийшов з покійним?
Не ходять покійники!
Дійсно, чого доброго, за божевільного приймуть!
Подумавши так, Іван Миколайович почав виправляти написане.
Вийшло наступне: «... з М. А. Берліозом, згодом покійним ...».
І це не задовольнило автора.
Довелося застосувати третю редакцію, а та виявилася ще гірше перших двох: «... Берліозом, який потрапив під трамвай ...» - а тут ще причепився цей нікому не відомий композитор-тезко, і довелося вписати: «... не композитором ... »
Намучавшись з цими двома Берліоза, Іван все закреслив і вирішив почати відразу з чогось дуже сильного, щоб негайно привернути увагу читача, і написав, що кіт сідав в трамвай, а потім повернувся до епізоду з відрізаною головою.
Голова і пророкування консультанта привели його до думки про Понтія Пилате, і для більшої переконливості Іван вирішив всю розповідь про прокуратуру викласти повністю з того самого моменту, як той у білому плащі з кривавою підкладкою вийшов в колонаду іродового палацу.