І коли цей момент настав , прокуратор викинув уверх праву руку , і останній шум здуло з натовпу .
Тоді Піла набрав , скільки міг , гарячого повітря в груди та закричав , і його зірваний голос понесло над тисячами голів :
- Ім'ям кесара імператора !
Тут у вуха йому вдарив декілька разів заліхний рублений крик - у когортах , підкинув уверх списи та значки , страшно прокричали солдати :
- Хай живе кесар !
Пілат запрокинув голову й уткнув її прямо в сонце .
Під повіками в нього спалахнув зелений вогонь , від нього загорівся мозок , і над натовпом полетіли хриплі армейські слова :
- Чотири злочинці , заарештовані в Ершалаїме за вбивства , підбурювання до заколоту та образу законів та віри , приговорені до позорної страти - вішанню на стовпах !
І ця страта зараз станеться на Лисій Горі !
Імена злочинців - Дисмас , Гестас , Вар - равван та Га - Ноцри .
Ось вони перед вами !