дозволь мене почути інші звуки від тебе , " сказав скрудж , " і ти будеш зерігати своє різдво , втративши всою ситуацію , Ви , є досить потужній розмовник , сер " він додав , звертаючись до племінника . " Яя здивований ми не йдем до парламенту " .
не злися дядьку . прийдем . пообідайте з нами завтра .
скрудж сказав він буде бачити його - так , насправді він зробив , він пішов як з довгим виразом , і сказав шо він буде бачити його в числі перших
але чому , крикнув скруджовий племіник , чому чому ти одружився ? сказав скрудж тому , що я влюбився