Часто читаю в коментах до новин про мокшанські дії " ненавижу солочи " , " горите в аду " , " нет вам прощения " , ...
Хочете дійсно насолити московитам ?
Вивчіть українську і вони взвиють , а коли ви українською будете дискутувати про філософські смисли , теорії виникнення всесвіту , паттерни програмування - ото вже буде срібна куля в голову .
Уся їхня ідеологія ґрунтується на запереченні , тому вона швидкосмертна .
Якщо Західна Україна гордовито думає , що вона розмовляє українською , то це самодурство , варто лише послухати розмови у громадському транспорті - " я нині займалася стіркою " .