Освітлений косими променями палаючого вечірнього сонця , з льотним шоломом в долонях , бравий американський пілот Джим К . Джеймот йшов до своєї каюти .
Оснащений за останнім словом техніки , авіаносець " Дональд Трамп ( Молодший ) " ось вже 2 місяці курсував уздовж лівійського берега , захищаючи Америку та демократію .
- - Гей , Джиммі , як справи ? - гукнув його технік наземної служби , що проходив мимо .
- - Все окей !
- Джимі спробував безтурботно і щасливо посміхнутися .
Вибач , поспішаю - у мене сьогодні ще облога .
- - Яка облога ?
Кого ?
Зараз же перемир'я , ще тиждень мінімум !
Міжнародна домовленість Організації Об’єднаних Націй та Національних Меншостей !
- - Та них самих , лівійців .
У комп’ютерній грі " Зе Ворлд оф Меджік " ...
У нас з ними теж домовленість , теж типу міжнародна .
Перемир'я в реалі - війна в он - лайні .
Зараз буде осада фортеці з монстрами , з нами грають чиновники ООННМ .
Такі справи .
Весь час війна …