Біологічний зворотній зв’язок намагається навчити нас контролювати автоматичні функції тіла , такі як частота пульсу , м'язове напруження , дихання , потіння , температура шкіри , артеріальний тиск і навіть синхронізація мозку .
Навчившись контролювати ці функції , ти можеш вдосконалити свій стан здоров'я , полегшити хронічний біль , зменшити стрес або покращити фізичну або розумову працездатність ( іноді це називається пікової ) продуктивністю .
Під час навчання з біологічного зворотнього зв'язку , сенсори , прикріплені до вашого тіла , виявляють зміни у вашому пульсі , температурі шкіри , м'язовому тонусі , мозковій активності або іншій фізіологічній функції .
Ці зміни викликають сигнал звуку , миготливе світло і зміну картини на екрані відео , що повідомляє , що відбулася фізіологічна зміна .
Поступово , за допомогою терапевта з біологічного зворотного зв'язку , ви можете навчитися змінювати сигнал , здійснюючи свідомий контроль функцій вашого тіла .
Хоча біологічний зворотний зв'язок використовувався для лікування різних проблем зі здоров'ям , є мало наукових доказів того , що він працює для більшості з них .