- Додому , на пільгу .
- Чому ж ти тут сидиш ?
- Та так ... прихворів ...
Нема сил їхати .
- Що ж в тебе болить ?
- Весь болію .
- Гм ... от напасть !
В людей свято , а ти хворієш !
Та ти б у село або на постійне їхав , а що так сидіти !
Козак підняв голову і обвів втомленими хворими очима Максима , його дружину , коня .
- Ви оце із церкви ? - спитав він .
- Із церкви .
- А мене свято в дорозі застало .
Не привів бог доїхати .
Зараз би сісти та їхати , а сил нема ...
Ви би , православні , дали мені , проїзжому , свяченої пасочки [ 71 ] розговіться !
- Пасочки ? - спитав Торчаков .
- Воно можна , нічого ...
Постій , зараз ...
Максим швидко пошарив у себе в карманах , поглянув на дружину і сказав : - Нема в мене ножика , відрізати нема чим .
А ламати - то - не рука , всю паску зіпсуєш .
От задача !
Пошукай - но , чи нема в тебе ножика ?