Так , Це пост дорстрою .
Копія 1 .
Якщо Ви проекуєте Київ у майбутньому зручним зеленим мегаполісом світового рівня необхідно Українку включати всередену кільця 2 .
Якщо ні то через 30 - ть років зупиниться у розвитку і впреться у кільце , і потім знову будувати 3-є .
Розвиток міста буде зупинений , Вартість будівельних проектів зовні кільця впаде , разом з ним Київський ринок будівництва втратить купу цікавих проектів .
. 2 . Українка має бути включена у кільце , пізніше у місто , це перлина .
3 .
Міст будується у вузькому місці бо він дорогий .
, Це далі , також за Українкою 3 Карти не співпадають .
Винос проекту в натуру висвітить недоліки проекту 4 .
Парки та заповідники якщо не перенести проект всі можна викреслити .
А за Украінкою вже є промислова зона , яка потребує реконструкції , і на реконструкцію якої зараз громада витрачає свої кошти .
5 .
Де можна подивитися проект детально ?
6 .
Будуйте так щоб не було соромно потім через 30 ть років , а з цим проектом буде .
Подивиться на Москву , Пекін , вони задихаються у пробках і купі кілець .
Вже є досвід .
7 .
Це Вам не дороги ремонтувати , це нове будівництво і досвіду у дорстрою немає .
8 .
Довіри після Шулявки , коли вибрали найгірший та найдорожчий варіант будівництва теж немає .
9 .
Судячи з представлених даних , ціна будівництва буде збільшена після підписання контракту , а терміни затягнуті у судових спорах .
( Дивіться вище що різні типи карт не співпадають ) 10 .
В мене для того щоб давати такі оцінки досвід більше 20 ти років будівництва .
В службі замовника також .
11 .
І обов'язково представте детальний проект для громадського обговорення , а не малюйте фломастерами на гугл картах , я сам таке можу намалювати
Ще будувати будете по цих малюнках ?
Проект має пройти вільну громадську експертизу , та обговорення .
Екологічну експертизу також .