Акценти !
Буде декілька постів .
Твій акцент чи діалект одразу може розповісти про те звідки ти , де ти ріс і який твій соціальний статус ( хоча вже зараз ці кордони затираються ) .
Лондон із правами столиці вбирає до себе людей із різних регіонів країни ( та і інших країн теж ) , тому розкажу про відомі усім акценти і про новоутвори теж .
Отже , стандартна тема : .
Received Pronunciation ( RP , літературна мова ) – стандартний акцент стандартної англійської .
RP англійська – це такий " пістний " акцент : коли його чуєш , ти не можеш зрозуміти звідки мовець , немає цікавих слів чи фонетичних викрутасів , як у будь-якому іншому " живому " акценті .
Сучасний RP викладають для тих , хто вчить англійську .
А самі бритіші можуть перескочити на RP , щоб їх зрозуміли люди , яким туго заходить рідний акцент мовця .
Ну і похизуватися знанням RP не завадить .
. Queen English – ... , ні , це не особистий вид англійської мови Королеви .
У Королеви є свій власний акцент – RP , але дуже перекручений із роками ( 93 роки , це не жарти ) .
Скоріше за все , якесь згадування про королівську англійську можна почути від старшого покоління , яке попросить дитину говорити чітко і ясно ( I can't understand a bloody word you're saying , can't you speak the Queen's English ??!!!?)
.
Ще є BBC English та Oxford English , але по суті це різні назви RP .
Хоча назву Оксфордська англійська можуть вживати якщо кажуть про графство Оксфордшир .
А BBC English – це теж назва для простої , зрозумілої та лаконічної англійської .
. Posh English ( або Upper RP або просто U ) – " аристократичний " акцент , який можна почути у таких навчальних закладах як Оксфорд чи Ітон .
Має свій лексикон , за яким відрізняється від мови робітничого класу ( історично акцент виокремили якраз для того , аби " покращити себе " , прийнявши культуру і манеру " кращих " ) .
Наприлад , до пош-англ відносять досить прості слова Vegetables , die , rich замість Greens , pass on та wealthy із Non-U мови .
Це із ессея 1954 року Ненсі Мітфорд , яке справедливо викликало срач про снобізм у тодішній Британії .
Уже під кінець 20 століття ідеї цієї суперечки перестали бути актуальними , тому що молодь стала запозичувати елементи робочого класу , проте більшість відмінностей є і до сьогодні .