" Ви під арештом , докторе Ву-ху , також відомий як Пітерс " , - сказав він - " за недозволену законами штату медичну практику . " - Хто ви ? - спитав я .
- Я скажу Вам хто він , - сказав пан мер , сидячи у ліжку .
- Він - детектив , що працює на Медичну спілку штату .
Він слідував за вами через п'ять країн .
Він прийшов до мене вчора і ми разом вигадали цю схему щоб спіймати Вас .
Гадаю , Ви більше не лікуватимете , пане Факіре .
Як Ви назвали мою хворобу , доку ? - засміявся мер , - що ж , в будь-якому разі це не розм'якшення мозку , я думаю .
- Детектив , - мовив я .
- Правильно , - сказав Бідль .
- Я маю направити Вас до шерифа .