Роберт Сміт : Афірмація – це все завгодно , що ви стверджуєте …
Тому , вона необов'язково буде доброю .
Якщо ви їдете на роботу , і щодня дорогою на роботу , ви відчуваєте якісь почуття , то ви їх стверджуєте .
І не тільки це .
Ви стаєте вправніші у цих почуттях …
Жінка , яка пережила подію 6 років тому , берегла її всередині , і це не дозволяло їй знайомитися з чоловіками .
Що це ?
Це афірмація .
Що нам треба зробити ?
Потрібно вичистити всі афірмації , які дають небажані результати .
Афірмація – це образи у розумі ; афірмації – це почуття , які ми відтворюємо в тілі .
Афірмації – це те , що ми кажемо ; ті запахи , які ми чуємо ; і все це разом .
Бо все , що ви стверджуєте , і все , що робите , дасть якийсь результат …