Привіт !
Хотів би нагадати , що це вже моя друга подача на цю посаду , і має вона два значних покращення .
Перше - я не провтикав дедлайн : D , і друга - це те , що я набрався за рік досвіду і маю своє бачення цього проекту .
Для того , щоб пояснити наскільки EBEC є важливим для мене не вистачить ні мотивашки на три сторінки , ні слів у будь-якій з відомих мені мов .
Якщо не враховувати BEST в цілому , то цьому проекту я приділив найбільше часу за останній рік і на цей момент планую займатися ним до кінця свого перебування в BESTi .
Я цілком впевнений , що мені і команді EBECу вдасться підняти рівень не тільки відносно минулого року , а й взагалі .
Маю багато планів на EBEC , але вони йдуть трохи далі , ніж на один рік , тому ще з бордом і командою будем узгоджувати що саме буде зроблено цього року , що далі .
Точно знаю , що має бути більше піару , бо попередній раз сильно відійшли від звичного віжуалу і з впізнаваністю проекту є певні проблеми .
Також хочу залучити більше спонсорських грошей для проекту , відповідно буду працювати над збільшенням вигоди як для компаній , так і студентів .
Чому саме я ?
Був в кортімі EBEC Challenge і знаю як робити EBEC :)
Маю досвід організації багатьох інших змагань .
Маю добрий досвід командної роботи
Я не бачу в осередку людей , з якими б НЕ хотів працювати .
Думаю , що мої хороші стосунки з осередком будуть запорукою спіріту команди та значної підтримки нашого LBG під час проекту .
Основні зміни , які я хочу внести до проекту :
FR resp зосереджується на пошуку таск партнерів .
Content ( topic ) resp має замість створення своїх завдань , має приділити більше уваги комунікації з таск - партнерами , редагуванню та тестуванню їх завдань .
Думаю , це дасть в результаті найбільшу якість завдань та користь як участникам , так і компаніям .
Більше PRу проекту наживо і більше по часу .
Створення єдиного віжуалу , який би не змінювався значно ні в рамках проекту ( коли наліпки , флаєри , сертифікати і т . д . не мають нічого спільного - це погано для візнаності ) , ні в майбутньому .
Перенесення змагань на вихідні .
Це дасть достатньо часу для цікавих завдань , рішень та презентацій .
Залучення викладачів Політехніки в організації ( для піару серед студентів , отримання кращого приміщення і т . д . ) .