гаразд , фактами не доходить , давайте спробуємо аналогії .
уявіть . був пацанчик . років 15 . ніколи толком не вчився і себе не розвивав , лише в качалку ходив і навчився віртуозно з кастетом працювати .
ну , як віртуозно , сусідських дітей позалякував , свою сім'ю тероризував , але коли спробував наїхати на значно меншого за себе північного сусіда - отримав по зубах .
одного разу він зустрів матьорого бандита . професіонала своєї справи , хоч і схибленого .
і вони домовились разом пограбувати людину , підписали пакт - і це зробили .
але так склалось що в цієї людини був договір з охоронною фірмою .
коли до пацанчика прийшли - він сказав : " я , а шо я - це все він , я взагалі намагався допомогти цій людині " .
насправді окрім цієї людини вони там ще трохи разом побузили , вчили один одного битись , зброєю обмінювались , ресурси , всє дєла , ну але чорт з ним . найсмішніше що вони настільки не соромились - що все це вказано в підписаному пакті .
але дружбі прийшов кінець , бо апетит приходить під час їжі і пацанчику здалось що йому має належати більша частка .
він уже планував скинути цеглину на голову своєму недавньому корєшу - але той не дарма був професіоналом - чекав цього .
коли наш пацанчик сидів в засідці на даху - бандит до нього підкрався і скинув вниз .
пацанчик поламав ноги , але відмовитись від затії вже не міг . тому він пригрозив сім'ї , що якщо вони його не підтримають - то всі підуть під ніж . і погрозами і залякуванням змусив їх долучитись до боротьби з бандитом .
врешті охоронна фірма , не без допомоги інших жителів міста , бандита і його шайку скрутила , пацанчик гордо попозував поруч .
оскільки він був тіп неприємний то щоб його не злити його навіть посадили поруч на пресконференції .
але після цього стало лише гірше - пацанчик вирішив що він єдиний головний переможець , а всі решту - то так , шото там дєлалі .
він переконав в цьому сім'ю , потім найближче оточення , потім почав залякувати сусідів . розвісив всюди свої портрети .
коли йому закидали що він мудак - він показував на милиці ( які йому вже не були потрібні , ну але ж статус ) і розповідав про той жахливий день , коли він мирно собі курив на лавочці , як раптом цей бандюк підступно . о 5ій ранку , на нього напав і покалічив .
він настільки довго це повторював - що зрештою всі повірили .
а хто не повірив - той боявся і робив вигляд що так і було .
звісно , охоронна фірма і адекватні люди розуміли що відбувається .
спершу вони думали що він божевільний , але після декількох кіпішів на вулиці за його участі і покупки ним гранатомета - сприйняли погрози всерйоз , хоча не перестали вважати психом .
просто псих з гранатометом і без нього - це дві великі різниці .
у них теж був гранатомет , але оскільки відбудовувати місто довго - з ним розібрались інакше .
спершу він втратив роботу , потім закінчились гроші , союзників у нього ставало все менше і зрештою він спився - і всі видихнули з полегшенням . з його колишнім оточенням навіть почали спілкуватись і пробували їх повернути до нормальної взаємодії .
але вони не врахували однієї штуки - надто довго його сім'я жила в таких умовах .
надто довго дивилась на героя і вірила в пабєду .
і тому його синок - коротунчик взявся продовжити справу героїчного батька .
спершу він нагадав сім'ї що вони сім'я - а то розслабились всі , демократія , рішення приймати разом . ще чого . потім вони почали наламуватись до сусідів .
як в старі добрі часи .
одних залякали , других знищили , у третіх - вигнали з дому адекватних , а з алкашем Рамзаном об'єднали зусилля .
охоронна фірма на те все спокійно дивилась .
по-перше , договору про охорону немає , а , по-друге , ну це ж його будинок .
і , можливо в нього все і вдалося б поступово , але один із сусідів дав йому здачі .
дав боляче . на очах у всього міста .
новий пацанчик звісно всім оголосив що сусід бився сам з собою , але ж всі все розуміють .
в цього сусіда , до речі , теж колись був один із гранатометів , але його переконали здати його - і здавалось що він - легка здобич .
але ні . і був би хеппі енд , якби не одне але . в цього сусіда , поруч з роботягами і талановитими дітьми жили родичі , які довго знаходились під владою пацанчика .
вони никали під подушкою його портрети і в визначені дні ходили і нажирались на дєнь пабєди .
і стверджували що " можем павтаріть " .
звісно , їм було комфортно це робити за спинами адекватної частини сім'ї .
Ви знаходитесь тут ...
Без моралі .