Мене лякає байдужість цих жінок .
Це відбувається майже кожного дня , знову і знову .
По суті , я до нього вже майже звик , але все одно , кожен раз мене всього пересмикує , коли я знову це чую .
Адже , невже так важко для неї запитати : " Привіт , Артем .
Як у тебе справи на роботі ?
Які плани на майбутнє ?
Ти виглядаєш втомленим .
Підемо , сходимо в кіно .
" Або : " Я вчора дивилася нову серію Теорії Великого Вибуху , супер ! " .
Або ще що-небудь .
Можна зовсім інше , але те , про що люди говорять зазвичай .
Але ні , ніколи .
Сьогодні знову : -- Доброго дня .
У вас картка є ?
Кульок потрібен ?