Кароче я знайшов спортмастер на осокорках в якому був десь в 2004 .
Пам'ятаю на позняках тоді ще нічого не було .
Тільки траса з вантажівками і земля навколо
Я тоді ледь під камаз не потрапив .
Мене щось понесло з тротуару на дорогу і мене схопили уже в той момент коли я падав з тротуару на проїжджу частину .
50 хвилин на вул . Бориспільській без телефону і я найщасливіша людина в місті .
Знайшов мікрорайон посеред лісу з будинками яким років 200 , убитий , але прекрасний стадіон .
Мені подобається промзона !
Цей контраст між несмаком і убозтвом в людях і величною красою індустріальності заводів .
Тому що більша частина Києва просто убозтво і несмак .
А ще подобається квартальна забудова цегляними будинками на дврз .
Там зелено і чистенько .
Не гірше подолу , а може і краще .
Біля метро Дарниця щось подібне , але не так класно .
Бичів / бомжів не зустрічав .
Так , вони тусуються на жд вокзалі , але в дворах тільки мамочки з дітьми