Сумую за снігом і льодом тут , тому сьогодні таке :
Як відомо , зараз Темза вже не замерзає , тому що температура у Лондоні дуже рідко опускається нижче нуля .
Так , інколи ( 2 - 3 рази на рік ) буває сніг , який майже одразу тане .
А от із часів Середньовіччя і до наший днів Темза замерзала 23 рази .
Причин дві : малий льодовиковий період ( похолодання на час 15 - 19 віків ) , а друга – сама Темза була причиною , бо річка була ширшою , спокійнішою та більш мілкою .
І от рєбята не розгубилися і придумали влаштовувати ярмарки прямо на льоду .
Не просто для розваг , а для банального виживання тих , для кого Темза була єдиним заробітком – різних торгашів та перевізників товарів ( ну і людей ) .
Перша документована ярмарка сталася у січні 1608 року .
У меню були футбол , кеглі на льоду , полювання на лисиць , лялькові спектаклі , продавці фруктів , чоботарі , барбершопщікі , ну і паби , звичайно .
Це завжди була значна культурна подія , навіть король Карл Другий там побував .
Деякі ярмарки тривали декілька місяців , але у більшості випадків зворачували вудочки через пару днів , бо бувально тріщав лід під ногами .
Звісно , не обійшлося і без трагедій .
1789 року під час одного із таких ярмарок один капітан судна вирішив пришвартуватися у місцевому пабі ( кинути якір в підвал закладу ) , а причальний канат прив'язали до однієї із балок .
Лід , який вночі почав раптово танути , потягнув за собою корабель , а той – паб .
Загинуло п'ятеро .
От така історія , малятка .