Тактика автопояснення є способом упрозорення мовцем значення власного раніше спродукованого висловлення мовцем . оскільки їх іллокутивна сила спрямована на забезпечення коректного сприйняття слухачем раніше оприлюдненої інформації .
Автопояснення вводиться у дискурс одразу вслід за висловленням що на погляд його автора потребує уточнення .
В конструктивному плані зміст автопояснювального висловлення включає не лише уточнення значення окремого конституенту попереднього висловлення або упрозорення його іллокутивної сили але і спеціалізований сигнал на кшталт What I mean is , I mean " , " What I want to say is , By this I mean , When I say … I mean .
Такі семантико - синтаксичні комплекси позбавлені смислового значення проте спрямовані на вирішення ряду важливих метакомунікативних завдань 1 ) привертання уваги до повідомлення 2 ) акцентування коректного значення 3 ) індикація налаштованості на мовленнєву кооперацію .
З психолінгвістичної точки зору коментар стосовно значення власних слів що не викликаний зовнішнім фактором слухача є наслідком самостійного усвідомлення мовцем факту неоднозначності висловлення тобто результатом рефлексії над власним мовленням .
Інакше кажучи неодмінною передумовою реалізації тактики автопояснення є наявність у мовця метамовної компетенції тобто здатність осмислювати та оцінювати сказане ним самим .
Цей уривок дискурсу є прикладом миттєвої оцінки Леонарда власного висловлення яка актуалізується в дискурсі у вигляді метакоментарю про неоднозначність лексичного включення dinner та поясненні значення яке він мав на увазі .