Римський постарався показати на лиці усмішку , від чого воно зробилося кислим і злим , та розкланявся з безмолвним магом , сидячим біля кота на дивані .
Рукопотискання не було .
Зате розв’язний клітчатий сам відрекомендувався фіндиректору , назвавши себе " ихний помощник " .
Ця обставина здивувала фіндиректора , і знову - таки неприємно : в контракті рішуче нічого не згадувалось ні про якого помічника .
Вельми змушено і сухо Григорій Данилович усвідомився у звалившемуся йому на голово клітчатого про те , де аппаратура артиста .
- Алмаз ви наш небесний , дорогоцінніший пане директор , - дрижачим голосом відповів помічник мага , наша аппаратура завжди при нас .
Ось вона !
Ейн , цвей , дрей ! - і , повертівши перед очами Римського вузловатими пальцями , раптом витагнув з вуха у кота власні Римського золотий годинник з ланцюжком , який до цього були у фіндиректора в жилетній кишені під застегнутим піджаком і з продітим в петлю ланцюжком .