В моєму дворі був Вовчик ( назвем його так ) і він був , ммм , обережним ( сциклом ) .
То коли Вовчика хтось хотів вдарити ( битись звісно не можна , але ж діти тільки вчаться розрулювати конфлікти ) , то він або підставляв меншого брата Васю або когось з сусідських дівчат , так сказати , робив 'жертвоприношення' більш агресивним 'вовчикам' .
Вовчик так 'успішно проскакував' до вступу у виш , потім одружився , завів двійко дітей , але звичка задовольняти потребу в безпеці ( хоч його ніхто вже не бив ) в нього лишилась ще та , дворова .
От Вовчик і шукав по життю такі ситуації , щоб зробити те , що він вмів найкраще - ' проскакувати ' .
Поки не прийшли дорослі і не позаганяли засранців спати :)