Доповідь на тему « Злочинна теорійа держави і права » .
Означенньа 1 . Держава – це форма організації льудей і гобітів .
Означенньа 2 . Агресор – це той субйект , хто першим застосовує силу стосовно іншого субйекта з метою зміни його поведінки .
З погляду агресора : « Держава – це форма організації льудей з метойу експлуатації агресором » .
Прибамбула .
Дана теорія грунтується на субйективних даних про дійсність і тому претендує на істинність в передостанній інстанції .
Гадаю , вона буде корисною для школярів і студентів , які поки що цуплять дрібноту по кишенях , але вже мріють загрібати гроші лопатойу ; а також для кримінальних авторитетів , які хочуть спрямувати бандитський процес в конституційне русло , так би мовити .
Означенньа 3 . Держава , заснована агресорами , є злочинною .
Такий вид держав йа назвав злочинними задльа різкого слівцьа .
Йакщо вірити « Повісті минулих літ » , то першойу бандитською державою на території України була Київська Русь .
Відомості про державні утворенньа до Русі йак правило не розгльадайуть історики , що служать сучасній бандитській державі Україна .
Це наштовхує на думку , що більш ранні державні утворенньа не були бандитськими і тому є ідеологічно протилежними сучасній державі і київській державі 9-го століттьа .
Нагадайу , що відомі примірники « Повісті минулих літ » датовані 14 століттьам , тому можуть містити зміни по відношенньу до первісного рукопису , внесені не очевидцьами подій .
Залізо - споконвічне знаряддя бандита .