Пів години потому міський голова похлопував то по коліну , то по плечу , в казав ; - Компрене ?
Вуй ?
Як лорд- мер і муніципале ...
Я пропоную вам зробити маленький променаж ...
[ 147 ] Компрене ?
Променаж ...
Куцин ткнув пальцем на Венецію і двома пальцями зобразив ноги , що крокують .
Рахат - Хелам , який не спускав очей з його медалей і , очевидно , що це найважливіша особа у місті , зрозумів слово " променаж " і люб'язно оскалився .
Потім обидва надягли пальта і вийшли із номеру .
Внизу , біля дверей , що вели у ресторан " Японія " , Куцин подумав , що непогано було б пригостити перса .
Він зупинився і , вказуючи йому на столи , сказав :
- Згідно з руським звичаєм , не завадило би тово .. пюре , антрекот , шампань та інше ...
Компрене ?
Знатний гість зрозумів , і трохи згодом обидва сиділи у найкращому кабінеті ресторану , пили шампанське та їли .