І Єгену Петровичу видавалось дивним і смішним , що він , досвідчений правознавець , який півжиття вправлявся в різноманітних припиненнях , застереженнях та карах , рішуче знітився і не знав , що сказати злопчику .
- Послухай , дай чесне слово , що ти більше не будеш палити , – сказав він .
– Че-есе слово ! – заспівав Сергійко , сильно здавлюючи олівець та нагинаючись до малюнку .
– Че-есне слово !
От !
От !
" А чи знає віг , що означає чесне слово ? – спитав себе Биковський .
– Ні , поганий з мене наставник !
Якщо б хто -небудь з педагогів чи з наших суддівських заглянув зараз мені в голову , то назвав би мене ганчіркою , і мабуть запідрозрив в надмірному мудруванні ...
Але ж в школі та в суді всі ці канальські питання вирішуються значно простіше , аніж вдома ; тут маєш справу з людбми , яких шалено любиш , а любов вимолива й ускладнює питання .
Якби цей хлопчисько був не сином , а моїм учнем чи підсудним , я не лякався б так і мої думки не розбігались би !.. "