Помітив , що ти в своєму блозі на Telegram часто вживаєш слово " українськомовний " .
Це в Києві прийнято казати українськомовний / російськомовний / кримськотатарськомовний , в Тернополі кажуть український / російський , або " розмовляє українською " / " розмовляє російською " .
В словниках це слово появилося недавно ( десь з 2010-го року ) , в старих словниках його немає .
Слово " українськомовний " / " російськомовний " придумали , щоб росіяни в Україні могли казати " я рускоязичний украинец " .
Професор Інституту української мови НАН України Павло Гриценко [ 1 ] каже , що в Україні не існує " російськомовних " чи " україномовних " українців , а є українці , росіяни , кримські татари , лемки тощо .
Навіть , якщо не можливо замінити це слово іншим виразом , то вживати його треба з обережністю і в рідкісних випадках , а ще краще забути .
Вибачай за граматичний нацизм .
[ 1 ] https://www.youtube.com/watch?v=bYMdB5xh7c8