Шановний Укрсиббанк , інколи , ваша відсутність логіки мені просто плавить мозок .
Розповім історію :
В мобільному додатку вже досить давно висить реклама : " Ви можете подати заявку на кредит до 50 000 грн . готівкою " .
05 . 08 . 2019 я спробував скористатися цією послугою , проте отримав повідомлення - " Система не доступна " Тоді , 06 . 08 . 2019 я вирішив оформити заявку телефоном , але мені відмовили і прийшло СМС з текстом " Укрсибанк не рекомендує брати на себе додаткові кредитні зобов"язання "
На цьому історія мала би й закінчитись , адже мила дівчина по телефону попередила мене , що у випадку відмови я зможу зробити наступну заявку аж через 30 днів .
...
але тоді я б не писав цього листа ;)
14 . 08 .
2019 мені на пошту приходить повідомлення , що я можу оформити той сами кредит , в якому мені раніше відмовили , на що я відповів , що в цьому нема жодної логіки .
15 . 08 .
2019 мені приходить аналогічний лист , але комізм ситуації в тому , що лист прийшов о 21 : 16 , тобто більш , ніж через 5 годин від завершення банківського дня і це важливий фактор для моєї історії .
Адже в листі сказано , що оформити той злощасний кредит я можу " до 16 . 08 . 2019 " , тобто на момент відправки листа , кредит оформити вже фізично неможливо ...
Отака дивна історія ...