Доброго дня , дядю !
Чула , ви хочете цього року знову їхати на відпочинок до Турції ?
Мама мені сказала , що ви ніяк не можете обрати між Анталією та Бодрумом .
Хочете мою чесну пораду ?
Краще б ви не їхали туди взагалі .
Я знаю , карантин потроху знімають , ви вже знову працюєте з офісу і гарно себе почуваєте , але така поїздка все одно принесе багато ризиків .
Літак , контролі , готелі з купою туристів -- воно вам треба ?..
Може , з вами нічого поганого й не станеться , якщо ви ( тьху - тьху ) заразитеся коронавірусом , але що як ви привезете його назад да заразите бабусю з дідусем ?
Я цього дуже не хочу , і впевнена , ви теж .
Знаю , вам хочеться десь відпочити , і вашим дітям теж .
Може , якщо вже їхати , то кудись по Україні ?
У вас є машина , і не доведеться ділити простір з купою пасажирів на рейсі .
Що ви думаєте про Карпати ?
Я якось була у Славському , вони влітку дуже дешево здають будиночки для відпочинку , які зимою знімають лижники .
Там дуже красиві гори , і повітря чисте .
Навіть можна проїхатись канатною дорогою -- я думаю , Аріні та Михайлику сподобалося б .
То що ви про це думаєте ?
Будь ласка , побережіть себе і своє здоров'я .
З повагою , ваша племінниця .