Другий короткий приплив сатанинського сміху оволодів молодою родичкою .
- Уже хто - хто , - відповіла вона сміючись , - а я вже смію торкнутися ! - і другий раз пролунав сухий тріск парасольки , що відскочила від голови Аркадія Аполлоновича .
- Міліція !
Узяти її ! - таким страшним голосом прокричала дружина Семплеярова , що в багатьох похолоділи серця .
А тут іще кіт вискочив до рампи й раптом рявкнув на весь театр людським голосом :
- Сеанс завершено !
Маестро !
Уріжте марш !!
- Знавіснілий дирижер , не розуміючи , що робить , змахнув паличкою , і оркестр не заграв , і навіть не гримнув , і навіть не зашумів , а саме , за огидним висловом кота , урізав якийсь неймовірний , ні на що не схожий за своєю розв'язніалозрозумілі , але стю марш .
На мить здалося , що нібито чутні були колись , під південними зірками , у кафешантані , якісь молодецькі слова цього маршу :