Привід проскользнув на вулицю .
Він вказав пальцем на двох людей , які зустрілися .
Скрудж знову прислухався , сподіваючись почути роз’яснення .
Він прекрасно знав і цих чоловіків .
Це були бізнесмени : дуже багаті та вельмиповажні .
Він навіть подумав , що бути багати , на їхню думку , - це лише справа бізнесу .
- Вітаю , - сказав один .
- Вітаю , - відповів інший .
- Що ж ! - сказав перший , - Старий Скрудж нарешті помер , так ?
- Я чув про це , - вторив інший .
Щось похолодало .
- Типово , як для Різдва .
Гадаю , ти не катаєшся на ковзанах ?
- Ні .
Ні .
Маю дещо обдумати .
На все добре !
Та ні слова більше .
Це була їхня зустріч , їхня розмова та вони розішлися .