Перед приходом слідчого Іванко дрімав лежачи , і перед ним проходили деякі бачення .
Так , він бачив місто дивний , незрозумілий , неіснуючий , з брилами мармуру , источение колонадами , з блискучими на сонці дахами , з чорної похмурої і безжальної вежею Антонія , з палацом на західному пагорбі , зануреним до дахів майже в тропічну зелень саду , з бронзовими , палаючими в заході статуями над цією зеленню , він бачив йдуть під стінами стародавнього міста римські , заковані в броню , Кентура .
В дрімоті перед Іваном був нерухомий в кріслі людина , голений , з засмиканим жовтим обличчям , чоловік у білій мантії з червоною підбиттям , ненависно дивиться в пишний і чужий сад .
Бачив Іван і безліса жовтий пагорб з спустілими стовпами з перекладинами .
А те , що сталося на Патріарших ставках поета Івана Бездомного більше не цікавило .
- Скажіть , Іване Миколайовичу , а ви-то самі як далеко були від турнікета , коли Берліоз звалився під трамвай ?