- Ви , Тітонька , посидьте , - сказав їй господар , - а ми з дядечком потанцюємо Камаринського .
Федір Тимофійович в очікуванні , коли його змусять робити дурниці , стояв і байдуже поглядав по сторонам .
Танцював він мляво , недбало , похмуро і видно було по його рухах , по хвості і по вусах , що він глибоко зневажав і натовп , і яскраве світло , і господаря , і себе ...
Протанцювавши свою порцію , він позіхнув і сів .
- Ну - с , Тітонька , - сказав господар , - спочатку ми з вами заспіваємо , а потім потанцюємо .
Добре ?
Він вийняв з кишені дудочку і заграв .
Тітка , не виносячи музики , безспокійно засувалась на стільці і завила .
З усіх сторін почувся рев і оплески .
Господар вклонився і коли все стихло продовжував грати ...
Під час виконання однієї дуже високої ноти десь нагорі серед публіки хтось голосно ахнув .