Вчора вдень він приїхав з-за кордону в Москву , негайно з'явився до Степана і запропонував свої гастролі в Вар'єте .
Стьопа подзвонив в московську обласну видовищну комісію і питання це погодив ( Стьопа зблід і закліпав очима ) , підписав з професором Воландом контракт на сім виступів ( Стьопа відкрив рот ) , домовився , що Воланд прийде до нього для уточнення деталей о десятій годині ранку сьогодні .. . Ось Воланд і прийшов !
Прийшовши , був зустрінутий домробітницею Груней , яка пояснила , що сама вона щойно прийшла , що вона приходить , що Берліоза вдома немає , а що якщо візитер бажає бачити Степана Богдановича , то нехай йде до нього в спальню сам .
Степан Богданович так міцно спить , що розбудити його вона не береться .
Побачивши , в якому стані Степан Богданович , артист послав Груню в найближчий гастроном за горілкою і закускою , в аптеку за льодом і ...