Мей , батько Марти був людиною , захованою за вусами та окулярами .
Він жив для жучків і метеликів і всіх комах , які літають , повзають , гудуть або спускаються по спині або в маслі .
Він був етимологом , або слова про це .
Він провів своє життя , видавав повітря для літаючих риб , а потім прособивши шпильки і обзиваючи їх .
Він і Мей Марта були всією сродиною .
Він високо цінував її як чудовий екземпляр рацибусної людини , бо вона бачила , що він часом їв , і складав свої речі на місце , а пляшки з алкоголем наповнені .
За їхніми словами , вчені можуть бути відсутніми .
Окрім мене , був ще один , хто вважав , що Марта Мангум є бажаною .
Це був Гудло Бенкс , молодий чоловік , який щойно повернулася з коледжу .
Він мав усі досягнення , які можна знайти в книгах - латинській , грецькій , філософії , і особливо вищих галузях математики та логіки .