Отруєний вибухом неврастенії , поет похитнувся , підлога під ним припинила трястися .
Рюхин підняв голову і побачив , що вони вже в Москві і , більш того , що над Москвою світанок , що хмара підсвічена золотом , що вантажівка його варта , застрягнувши в колоні інших машин поруч з поворотом на бульвар , і що близенько від нього стоїть на постаменті металева людина , трохи нахиливши голову , і байдуже дивиться на бульвар .
Якісь дивні думки хлинули в голову хворому поетові .
« Ось приклад справжньої успішності ... - тут Рюхин встав у повний зріст на платформі вантажівки і руку підняв , нападаючи чомусь на нікого не чіпавшу чавунну людину , зробить - який би крок він не зробив в житті , що б не трапилося з ним , все йшло йому на користь , все зверталося до його слави !
Але що він зробив ?
Я не розумію ...
Що-небудь особливе є в цих словах : " Буря млою ... « ?
Не розумію !
..
Повезло , пощастило ! - раптом отруйно уклав Рюхин і відчув , що вантажівка під ним ворухнулася , - стріляв , стріляв в нього цей білогвардієць і роздробив стегно і забезпечив безсмертя ... »