Службовець помітив , що це було лише раз в році .
" Таке собі виправдання оббирати людину щоразу двадцять п'ятого грудня ! " , сказав Скрудж , застібуючи своє пальто до підборіддя .
" Я припускаю , що у вас є цілий день .
Приходьте трохи раніше наступного ранку " .
Службовець пообіцяв , що так і буде ; Скрудж вийшов , ричачи .
Офіс був окутаний сяйвом і службовець , в якого довгий кінець білої ковдри звисав нижче пояса ( оскільки він не мав пальта ) , спустився з гірки на Корнхілі , в кінці вервечки хлопчаків , двадцятьтразів , на честь того , що був різдвяний вечір , а потім побіг додому в Камдун Таун так швидко , як тільки міг , грати в квача .