Огляд “ Оселя грішників .
Том 1 : Вимушені заходи ”
Якщо вам ліньки читати весь огляд , то цей абзац для вас : " Оселя грішників " – це пристойна спроба манґи від українського автора .
У ній повно недоліків та недопрацювань і в плані якості малюнку , і в плані сюжету .
Однак історія читається легко , створено непогану атмосферу і після завершення першого тому відразу хочеться взяти і прочитати другий .
Тому , якщо ви любитель кримінальних фільмів з 80 – 90-х та гангстерської манґи , то вам зайде .
Тепер довгий огляд , для тих хто хоче деталей .
Сюжет ( без спойлерів ) .
Історія розповідає про бандитські будні Каракасу , столиці Венесуели .
Дівчина на ім’я Ксюха ( дочка радянських емігрантів ) починає свій шлях в місцевій “ російській ” мафії .
Перший том зосереджується на мотивації головної героїні та її успішному зануренні в кримінальний світ .
Вибивання боргів , бої без правил , викрадення людей , бійки , екшн .
Думка , яка одразу виникає : я читаю / дивлюсь такий собі бойовик з 90-х : not great , not terrible .
Чужорідним елементом у книзі , що складається з 4 розділів , видається перша частина .
Вона розповідає нам про загін елітних найманців , чиїх імен ви все одно не запам’ятаєте .
Вони виконують спецоперацію в першому розділі і більше ви їх не побачите .
Цілком розумію , що наймити зіграють свою роль у майбутньому , але вставляти їх у першу книгу , як на мене , помилково .
Поясню чому : є такий термін , як “ ефект гуртожитку ” – коли автор вводить на початку твору так багато персонажів , що читач губиться в них .
Це і трапилось у першому томі " Оселі грішників " .
Фактично нам представили два набори різних персонажів : найманці та мафія .
Сумарно там понад два десятки персонажів на доволі невеликий обсяг історії – це забагато .
Тому композиційно перший розділ випадає і грає проти всієї історії .
І мушу це сказати , подекуди сюжет нелогічний , особливо це стосується розв’язки першого розділу .
Малюнок . Місцями краєвиди Каракаса зроблені дуже добре , місцями екшн - сцени виглядають непогано , але , крім цього , решта малюнку слабувата .
Білі , непропрацьовані фони майже повсюди , не завжди зрозуміла хореографія бійок , проблеми зі зображенням руху .
Якість малюнку потрібно покращувати , і то дуже .
Зате у нас тут є дупці ( хоч тема цицьок і не розкрита ) .
Сценарій . Варто відзначити , що сценарно робота виконана дуже нерівно .
З одного боку , повно кліше : “ місто разючих контрастів ” ; “ привіт , хлопчики , скучили ” ; “ закон джунглів : або ти , або тебе ” та інші .
З іншого боку , наративні вставки між розділами , що розповідають цікаві та корисні для розуміння сюжету речі .
Це навіть дещо нагадує аналогічні вставки у " Вартових " , хоч в останніх вони , звісно , були набагато краще оформлені та інстальовані в оповідь .
З одного боку , у нас набір сцен та кліше , які ви бачили разів 100 за своє життя у купі гангстерських фільмів .
З іншого боку : динамічний стиль оповіді , який несе тебе до кінця на швидкості один том за пів години .
Словом , Н-Е-Р- І - В - Н - О , є над чим працювати .
Видання . Якість видання від UAComix – це , цитуючи власника видавництва Богдана Кордобу , “ Біль ” .
Тут вам і слово “ манга ” замість “ манґа ” в технічних даних , і забутий плейсхолдер замість назви гарнітури та кількості сторінок , і доволі слабувата якість самого видання ( м’яка обкладинка , серйозно пом'ялась , після однієї подорожі в звичайні сумці ) .
Верстка самого коміксу також не ідеальна , наприклад , з першої сторінки можна натрапити на дивні відступи всередині баблів між частинами одного речення .
Сумарний тираж видання — всього 100 примірників .
Тому , за словами видавця , є плани на більший і кращий тираж .
Моя оцінка коміксу — 6 з 10 .
Це середня робота , яка має всі шанси перерости в щось круте або ні .
Тому з нетерпінням і дещо острахом чекаю на другий том .