Десь у глибині величезної шафи висить саме те плаття , по всій хаті розкидані книжки Авраменка і синьо - жовті збірники , величезний ватман з формулами нагадує той жахливий день першого ЗНО , а біла стрічка зі золотим надписом висить на найвиднішому місці , діти в сторіс радіють початку канікул , тоді як випускники продовжують радувати публіку своїми фотками .
Через кілька місяців ми вже поспіхом збиратимемося в універ на пари і з сумом ( а може , і з радістю ) згадувати ті шкільні роки .
Згадувати , як ГЙ обливала нас з вікна чи розказувала анекдоти на уроці , а потім різко переключалася на ДНК .
Згадувати ті жарти про айфон і Костика ( які розумів тільки наш клас ) і про того ненормального батька , який просив зробити його дитині аналіз крові .
Згадувати репетиції в актовому й уроки " по положенню " .
Ех , ми більше не почуємо " ви — найгірший клас школи " і " шо ми будемо без вас робити ? "
@olyakaspryk більше не прийде в 9 . 15 і не здивується чого 7 - А так багато .
Хтось більше не буде ховатися від Цицик під горою пуховиків , а Зеня більше не запропонує нам хату з біговою доріжкою і срібним сервізом за дуже вигідною ціною і " красівим сожитєльом " 😂😂😂 .
Нас ніхто більше не назве свинськими дітьми і космонавтами , більше не почуємо того традиційного " так чи ні " , і діагнози нам тепер ставитимуть тільки в лікарні😂😂 😂
Більше @liuda_dikalchuk не сидітиме з нами до четвертої ранку , а @diakiv .oksana не дозволить пускати бульбашки на уроці )))
ОО🐆 більше не підозрюватиме нас у тому , шо дитяче шампанське не зовсім дитяче😅 .
Ми більше не пообговорюємо Євробачення і Х-фактор на матані , а рижа з носами 😱 ( @frau_kruspe33 це тільки ти зрозумієш ) більше не скаже своє коронне " ну , побачимо " .
І можливо , на зустрічі за 10 років вчителі будуть сердитися на нас за те , що ми не зможемо згадати якусь формулу чи прогулювали їхні уроки , та я впевнена , що вони не будуть сердитися за те , що завдяки їхнім настановам та прикладам ми змогли стати справжніми людьми❤ ️
# goldprom2018 # бестфріендякийвиненсоткуіканцелярію # серіалившколівміємзнаємпрактикуєм
