Відгук на фентезі - роман “ Варта ! Варта ! ” Террі Пратчетта
Останнім часом часто натикаюсь на думку , що Пратчетт — це перехвалений автор і нічого особливого в ньому немає .
Запитую в людини : а що читав ?
І отримую у відповідь назву одного з ранніх романів .
Так - от , ранній Пратчетт цінний своїм гумором та пародією на тогочасне фентезі .
Але якщо ви не дуже в курсі що відбувалось із фентезі до 80х , не відрізняєте Говарда від Барроуза чи Кука від Желязни , то й особливого задоволення від цих книг ви не отримаєте .
Однак із часом автор набрався досвіду , набив руку і зміг додати в свої книги щось більше , ту родзинку , якої раніше мені та й багатьом іншим бракувало .
Якщо ви з тих , кому ранні твори сера Прачетта не зайшли , то роман “ Варта ! Варта ! ” — це те , що вам власне і варто спробувати .
( А ще прочитайте “ Правду ” , вона позациклова , там дуже вдалий переклад , загалом дуже смішна , цікава та розумна книга ) .
Сюжет . У центрі оповіді у нас капітан міської варти Ваймз .
Життя у капітана склалось не зовсім так , як того хотілось .
Колись молодий і повний сил чоловік вступив до лав варти для того , щоб боротись зі злочинністю й оберігати громадян міста .
Однак сталось не так , як гадалось :
Патрицій легалізував гільдію злодіїв і вбивць , бере з них податки , встановлює їм виробничі плани .
Як то кажуть : не можеш побороти , тоді очоль .
Як не дивно , такий план Патриція себе повністю окуповує , і власне варта фактично стає непотрібним рудиментом .
Бідний Ваймз мусить зживатись з усім цим , і ось , десять років потому , ми застаємо колись доблесного молодого чоловіка з найкращими намірами , в стічній канаві після ночі у таверні …
Далі події розвиваються так : у місто прибуває новачок варти на ймення Морква , вихованець гномів , який усе життя вважав себе гномом ( під два метри зросту ) , таємний орден , який вирішив викликати у місто справжнісінького дракона для досягнення своїх цілей ( орден , треба сказати , складається в основному з місцевих напівбожевільних і дуже недалеких людей ) бібліотекар - орангутанг ( не питайте ) помічає викрадення книги про те , як викликати драконів .
Спойлерити подальший сюжет вам не хочу , скажу тільки , що написано добре , події йдуть одна за одною , відірватись від книги справді важко .
Родзинка . Загалом книга наповнена неймовірно влучними та доречними висловами , що вміло підкреслюють та висміюють суспільні і не тільки вади .
Невеличкий приклад : “ На цей раз оплесків пролунало значно менше .
Люди зберігали свою енергію для того , щоб бідкатись ” .
Якби не знав , то точно подумав , що це хтось зі сучасних українських авторів .
Або ось ще , з блискучого фінального діалогу Ваймза та Патриція : “ Бачте , єдине , що добре виходить у хороших людей , це боротися з поганими людьми .
Ви в цьому ас — я вас запевняю .
Але проблема в тому , що крім цього ви нічого не вмієте .
Одного дня дзвонять дзвони і ви ховаєте якогось злючого тирана , а наступного дня всі вже жалітимуться , що відтоді як режим тирана було повалено , ніхто не виносив сміття . ”
Ну або що ковбаса раніше була по 2 . 20 🙂 Підсумок “ Варта ! Варта ! ” – це винахідливий , дотепний , часом гостросоціальний , а місцями просто кумедний роман .
Можливо , це Пратчетт не на 100 % своєї потужності , але десь на 90 % так точно .
Якщо ви любите фентезі , гумор , пригоди , цікаві світи та персонажів , то вам однозначно не можна проґавити цю книгу .
Моя оцінка — 9 болотяних драконів з 10 .