Привіт усім .
Пишу цей пост , щоб поділитись своєю мрією з вами — друзями , колегами , активними жінками і чоловіками .
Звертаюсь до всіх , хто читає , або позначений у цьому пості , бо ціную нашу взаємодію та відчуваю вашу підтримку .
Я вирішив жити і працювати в Києві .
Зараз шукаю близький до серця проєкт , який можу розвинути разом із командою .
Бачу себе проєктним менеджером , можу організувати , " проштовхнути " , зробити цікаві події та проєкти , ініціювати зміни навколо себе .
За моїми плечима відкриття в стислі терміни ресторану у Варшаві , організація та згуртування команди , розвиток підприємства в запланованому бюджеті .
Я швидко освоюю нові сфери , вмію делікатно " вирулювати " зі складних ситуацій та унеможливлювати виникнення нових .
А також участь у команді локального продавця взуття , займався рітейлом на майданчиках ключових ТРЦ регіону .
Презентував бренд на спеціалізованих виставках та забезпечив безперебійне постачання продукції в період встановлення інтернет - магазину " ЛеоМода " .
Я — пластун , відвідував і організовував табори , для учасників 11 + років , в курені 41 імені Тараса Бульби .
І також організував навчальні події на 50 + людей , більше інформації надам при запиті .
На сьогодні потребую старту в Києві .
Готовий зануритись у проєкт із головою .
Добре управляю людьми та проєктом .
Збережу кожного , хто крутить та вдихає життя у справу .
Прагну знайти позицію менеджера проєктів або близьких до цього напрямів .
Можу якісно збільшити команду сильним гравцем та сприяти розвиткові вашого бізнесу .
Я відкритий до переговорів та співбесід .
Дякую , що ви є .
Щиро ваш Маркіян .