" Це є дивовижно — дивовижно ! " .
Я не міг змовчати , коли наша кабіна почала рухатися назад .
" Але як ти це зробив ?
Яким процесом індукції ? " .
" Мій любий лікарю , — перервав його видатний убивця , — індуктивна теорія — це те , що детективи використовують .
Мій процес більш сучасний .
Я називаю це Стрибучою теорією .
Без мороки з нудними психологічними явищами , потрібними для розгадування таємниці з незначними підказками , я зразу зроблю висновок .
Я поясню тобі метод , який використовував у цій справі " .
" Найперше , я стверджував , що злочин було скоєно в Нью-Йорку серед білого дня , в людному місці і за особливо жорстоких обставин , й оскільки у справі було розпущено найвправніший злочин , злочинець ніколи не буде виявлений .
Чи не думаєте Ви , що моє твердження виправдане прецедентом ? " .
