Чоловік із Заходу несподівано зупинився і відпустив його руку .
" Ти не Джиммі Велз , — відрізав він .
— Двадцять років — довгий строк , але він не може змінити римського носа на п'ятачка " .
" Часом він може зробити з хорошої людини погану , — сказав високий чоловік .
— Ти був заарештований упродовж десяти хвилин , " Шовковий " Боб .
Чикаго вважає , що ти перейшов наш шлях і заважаєш нам , і вона хоче поговорити з тобою .
Ти ж підеш зі мною тихо , чи не так ?
Це важливо .
А зараз , перш ніж ми підемо станцією , візьми записку , яку мене попрохали передати тобі .
Ти можеш прочитати її біля вікна .
Записка від патрульного Велза " .
Чоловік із Заходу розгорнув маленький клаптик паперу .
Його руки спокійно тримали записку спочатку , але ледь помітно тремтіли , коли він закінчив читати .
Записка була дуже короткою .