— Зрозумій же , що ти мій , мій !
Скажи , що ти мене кохаєш !
Скажи !
І при цьому в нас пухне ніс .
Дізнався від водіїв , що поранений офіцер спритно уникнув Гіменея .
Він показав різнокольоровій дівчині медичне свідоцтво про те , що завдяки пораненню скроні він є розумово ненормальним , і через це не може одружитись .
Ідея !
Я теж міг би уявити свідоцтво .
Мій дядько пиячив , інший дядько був розсіяним ( одного разу замість шапки одягнув на голову жіночу муфту ) , тітка трохи грала на роялі і при зустрічі з чоловіками показувала їм язика .
До того ж , мій вищою мірою запальний норов — дуже підозріла ознака .
Але чому хороші ідеї приходять так пізно ?
Чому ?
Зіночка
Компанія мисливців була з ночівлею в мужицькій хаті на свіжому сіні .
У вікна заглядав місяць , на вулиці невесело терликала гармоніка , сіно пускало приторний , злегка збудливий запах .
Мисливці говорили про собак , жінок , перше кохання та бекасів .
Після обговорень усіх знайомих дівчат та сотні анекдотів , найтовстіший з мисливців , який у сутінках був схожий на копицю сіна і говорив густим штаб - офіцерським басом , голосно позіхнув і сказав :
