" То що , лікарю , — сказав Найт , не маючи сил приховати нотки тріумфу в своєму голосі , — ви це бачили ?"
" Це чудово , чудово ! — я не міг не вигукувати коли наш кеб вирушив в свою зворотну подорож .
— Але як ти це зробив ?
Які індуктивні умовиводи ...
"
" Мій любий лікарю , — втрутився великий вбивця , — теорія індукції це те , що використовують детективи .
Мій засіб більш сучасний .
Я називаю його теорією стрибків .
Незважаючи на нудні психічні феномени , необхідні для вирішення загадки з незначних підказок , я відразу стрибаю до розв'язку .
Я поясню вам , що за метод застосував у цьому випадку .
" Спочатку я заперечив , що оскільки злочин було скоєно в Нью-Йорку за дня , в публічному місці та з особливо жорстокими деталями , і що найвправніші нишпорки провалились у цій справі , то злочинця годі викрити .
Чи ви вважаєте , що мій висновок обґрунтований прецедентом ? "