Нещодавно Сергія Шкарлета призначили в .о .
Міністра освіти і науки .
У його роботах виявлено велику кількість плагіату ( https://zn.ua/ukr/EDUCATION/posada-z-chuzhogo-plecha-350164_.html), тобто чужого тексту ( з думками та інформацією ) , який видається за свій .
( Про класифікацію плагіату можна подивитись інфографіку англійською тут : https://realkm.com/2016/09/01/infographics-did-i-plagiarize-and-can-i-use-that-picture/)
Я можу припустити , що такий підхід до написання наукових робіт у багатьох галузях науки в Україні колись вважали нормою .
Але це не нормально , треба визнати , інакше , замість розвитку та руху вперед , буде тільки переставляння слів місцями .
На жаль , Сергій Шкарлет не визнає наявність плагіату та не вибачається .
Це натяк на те , що і змінювати подібні практики плагіату в науковому середовищі він не буде .
Тому закликаю підписати петицію до Кабінету міністрів із вимогою відставки Шкарлета з посади в .о .
Міністра освіти і науки .
