— Ну що , лікарю , — промовив Лицар , не в змозі втамувати нотку тріумфу в його голосі , - бачили ?
— Це чудово , чудово ! — не міг стриматись від вигуків я , тоді як наша машина почала свою мандрівку назад .
— Але як ви це зробили ?
За якими законами індукції ...
— Мій любий лікарю , — втрутився великий вбивця , — індукційна віда — це те , що використовують слідчі .
Мій процес сучасніший .
Я називаю її сальтаторною відою .
Не турбуючись про нудні розумові явища , потрібні для вирішення загадки , маючи лише малі зачіпки , а я ж одразу роблю висновок .
Поясню спосіб , який я був застосував у цьому випадку .
— Спочатку я робив висновки через те , що злочин скоєно було в Нью-Йорку серед білого дня , в людному місці і за надзвичайно цікавих обставин , а що найкращому слідчому , що був там , не доручили цієї справи , винуватця ніколи не буде знайдено .
Чи не гадаєте ви , що мої роздуми суть підтвердженні прецедентом ?