Випадок у магазині
Якось заходжу в АТБ і раптом чую : " Бабушка , надіньте маску ! "
Подивилась : це до мене молодий чоловік , " охраннік " , чи як він ще зветься .
Звичайно , маску я натягнула , а сама думаю : " Яка я тобі " бабушка " ?
Скупилася , підходжу до цього ж " охранніка " : " Добрий день , онучку " .
Він на мене здивовано дивиться .
— Що , я не твоя бабуся ?
А ти ж мене назвав " бабушкой " .
Вибач , але краще до покупців звертатися якось по-іншому .
— То що : " женщина " чи " дєвушка " ?
— Але ж є дуже хороше слово — пані .
Я Вам його раджу .
