Промисловість
Якщо Житомир орієнтується на промислове виробництво , то Бердичів – на сферу послуг та торгівлі .
Як сказала моя мама : “ Купи , продай – це про Бердичів ” .
Дуже давно , у 19 – 20 столітті , Бердичів був промисловим містом .
“ У 1844 році Бердичів став повітовим містом , де жило понад 41 тис . населення , зростанню якого сприяв подальший розвиток промисловості .
За даними 1845 року , тут було 8 цегелень , 4 миловарні , пивоварня , 2 свічкових , воскобійний та маслоробний заводи , каретна , кортова , макаронна й 6 капелюшних фабрик ” .
Уже 1872 року в Бердичеві налічувалося 25 заводів і фабрик .
Це були невеличкі , кустарні підприємства , де переважала ручна праця .
За чотири роки ( 1876 ) тут засновано один із найбільших в Україні шкіряний завод .
Від 1892 до 1921 року у місті діяв кінний трамвай ( такий був лише у нас та у Львові ) .
У 1877 році в Бердичеві виникло чавуноливарне підприємство , яке виготовляло апаратуру для цукрової промисловості .
1897 року воно стало власністю бельгійського акціонерного товариства й перетворене на машинобудівний завод « Прогрес » .
Крім обладнання для цукрової , винокурної й пивоварної промисловості , тут почали випускати нескладні сільськогосподарські машини та парові котли .
У 1900 – 1906 рр . засновано пісочний і рафінадний цукрові заводи .
Зараз від тієї промисловості залишилось мало : швейна фабрика ( здебільшого працює на експорт , шиє костюми Hugo Boss ) , виробництво тапочок “ Inblu ” ( теж експорт ) , молокозавод , хлібозавод ( нещодавно тато почав помічати , як гості міста – італійці неодноразово тарились випічкою та кондитеркою нашого хлібозаводу , дуже смачно ) , ковбасна фабрика , солодова компанія , виробництво дверей та меблів , виробництво електродів , пошиття взуття , виробництво вікон для авто , поліграфічна фабрика ( єдина в Україні , яка друкує інструкції до ліків для України та на експорт ) .
Кілька років тому у нас активно розвивалось обшивки салонів авто , їздили до нас зі всієї України .
Але це припинилось , оскільки нові закони обклали майстрів дуже невигідними податками , тому вся ця справа звідси переїхала до Польщі .
Ті , хто не був у Бердичеві кілька останніх років , коли приїздить , помічає , що місто не змінилось , вражає лише величезна кількість секонд - хендів та аптек .
На кожному кроці перукарні , стоматологи та юристи / нотаріуси .
MUST HAVE – дві подруги ( одна з них із Бердичева ) створили власний бренд одягу , в який одягається Джамала , Марина Порошенко і т . ін .
Бердичів – місто чотирьох культур , про що говорять навіть мови статей у вікіпедії про Бердичів : ідиш , польська , російська , українська .
У місті 92 пам'ятки історії , архітектури та монументального мистецтва .
25 архітектурних пам'яток виразно свідчать про велику історичну спадщину міста .
Унікальні пам'ятки XV — XVIII ст . представлені у Бердичівському історично - культурному заповіднику .
Архітектурний комплекс вміщує стіни фортеці з вежами , прибрамний корпус та костел .
У 1627 році Київський воєвода Януш Тишкевич заснував кляштор і у 1630 році подарував замок католицькому ордену Босих Кармелітів .
Так утворився монастир Кармелітів Босих .
Відома також чудотворна ікона Бердичівської Божої Матері .
Її однаково шанують і католики , і православні .
Щороку до неї йде безліч паломників .
Ще одна пам'ятка архітектури — костел Святої Варвари , який споруджено у 1759 — 1781 роках .
14 березня 1850 р . в костелі , який діє і в наш час , вінчався із графинею Евеліною Ганською великий французький письменник Оноре де Бальзак .
Досі туди приїздять із Франції та інших міст України на екскурсію .
Два-три роки тому побудували театр за 1 мільйон доларів .
Звичайно , що від більш ніж 80 синагог , які існували тут до Другої світової війни , залишилося всього декілька , та й упізнати їх доволі важко .
А від колишньої кількості єврейського населення не залишилося й одного відсотка .
Проте про колишнє юдейське минуле Бердичева нам розкажуть численні артефакти : крім трьох збережених синагог , це – величезний єврейський цвинтар і багато старовинних типово єврейських будиночків , деякі з яких походять із позаминулого століття .
На північній околиці в кінці вулиці Леніна збереглося величезне єврейське кладовище ( кіркут ) .
Посеред цвинтаря стоїть мавзолей рабина - цадика Леві Іцхака – одного з великих і найшанованіших єврейських праведників .
Освіта
У Бердичеві немає жодного ВНЗ , є лише заклади , які дають середню спеціальну освіту ( педколедж , медколедж , коледж промисловості , економіки та права і ПТУ ) .
У Житомирі є аж 8 ВНЗ .
Населення
Оскільки у Бердичеві є проблеми з житлом та роботою , бердичівляни мігрують у Житомир , тому що там активно будуть нові ЖК та є де працювати .
Також у зв'язку із відсутністю ВНЗ у Бердичеві багато молоді їде навчатися до Житомира , де й залишається жити .
Ті , хто не задоволені життям у Житомирі , мігрують у Київ .
Житомир , спорт
Дуже багато юнацько - спортивних шкіл , які змагаються на міжнародному рівні та посідають перші місця .
У Житомирі налічується кілька великих стадіонів :
Центральний стадіон « Полісся » , « Спартак » , « Колос » ( Житомирський агротехнічний коледж ) .
Також багато футбольних полів та спортивних майданчиків .