Храм
Недавно на Кіровоградщині знайшли протомісто часів трипільської цивілізації IV тисячоліття до нашої ери .
Британські та українські вчені за допомогою аеромагнітної зйомки знайшли місто площею понад 260 гектарів , що було найбільшим у тогочасній Європі .
В одному із фокусів поселення реконструйовано храм завдовжки 60 метрів , який акумулював східне сонячне проміння .
Ми споконвіку будуємо храми , бо вони мають для нас якесь таємниче значення .
Ми шукаємо храми у своїх серцях і на верховних вершинах гір .
Ми зводимо храми із думок , метафор , цінностей , принципів , правил та ідей .
Ми навіть встигли повоювати за храми за усю історію людства не один раз .
Та що глибоко дивитись , чи не є уся наша планета Земля храмом ?
Невже не видно її божественної самобутності неозброєним оком ?
Тої біосфери та ноосфери , про які говорив ще Вернадський ?
А які храми відвідує твоя душа ?
Чи твоїм храмом є місце ?
Будинок ?
Може твоє тіло — твій храм ?
Чи книга ?
Медитація ?
