Ну ж бо , я ж розумію , що абсолютно несуттєво , що я тут напишу .
Однак важливі тон і слова , що я оберу .
А ще важливо , як я формулюю думку .
Цікаво , чому саме ці теми ?
Маю припущення , що ця конкретна про майбутнє , має стимулювати використання якомога більшої кількості неологізмів і просто налаштовує на щирість , емоційність і наштовхує на помилки .
Інші теми мені видаються неймовірно нудними .
А може , так і було задумано ?
Що б це могло означати ?
Ми , математики , жахливі люди .
Уявіть , все життя дивитись на речі от так , трішки наскрізь , не маючи змоги просто забути про подвійне дно і намагаючись до всього докопатись .
Нещодавно мене накрило дивне відчуття , коли я усвідомив , що слухаю про фільм , а уявляю код , який дозволив відобразити ефекти , які описував співрозмовник .
Коротше , любий Санта , навчи мене вимикати математика в собі , хоча б час від часу .
А ще хочу милу розумну дівчину , нову професію і розумну нейронку , яка буде виправляти мої помилки .
Дякую .