— Вона була створена для вищих речей , — сказав Гудлау .
— Я сам її знайду .
Але ви скажіть мені , як вам вдалося знайти місце , де ці останки були невдало закопані .
Я розповів йому все до останньої деталі .
Я показав йому креслення інженера з чітко позначеними відстанями .
Після того як він професійно подивився на це , то відкинувся назад у своєму кріслі і оповив мене вибухом зверхнього , сардонічного сміху .
— Ви — дурень , Джиме , — сказав він , коли нарешті зміг знову говорити .
— Це ваша гра , — сказав я стримано і погладив пальцями свої дві " шістки " .
— Двадцять , — сказав Гудлау , роблячи крейдою два хрестики на столі .
— Чому це я дурень ? — спитав я . — Сховані скарби знаходили й раніше , у багатьох місцях .
