Усе наше життя — це система роздоріж та алгоритмів вибору .
Кожен день ми робимо тисячі виборів , від яких залежить наше майбутнє .
Але є особливі роздоріжжя , від вибору на яких залежать долі мільйонів , долі наступних поколінь , доля країни .
Помилки на цих роздоріжжях коштують дуже дорого і часом наш вибір виводить нас на нове роздоріжжя , вибір на якому завчасно матиме фатальні наслідки .
Це так звана " вилка " , в якій втрати неминучі .
До чого це я все ?
Тогоріч моя Україна зустрілася з вибором : або повернути в фатальну " вилку " , або рухатись прямою важкою наміченою дорогою .
Оскільки # козойоби нічого не знають про роздоріжжя , а більше турбуються про вміст свого шлунка , вибір було зроблено у бік посипаної манною " вилки " .
Чому у нас право голосу мають # козойоби , це інша важлива тема .
Тож ми невпинно рухаємося до наступного роздоріжжя , будь-який вибір на якому не принесе нічого доброго .
Один із них , " не розхитувати , бо путін нападе " , призведе до поступового демонтажу держави і ми знову заорбітимося з віковим монстром Московією .
Гадаю , це непотрібно доводити , бо процеси вже набрали очевидних , навіть для сліпих " шлунків " , масштабів .
Другий шлях : почати швидкі зміни влади Майданом .
Але для цього випадку на наших кордонах уже стоять танки з уже прогрітими двигунами .
Третього шляху на цьому роздоріжжі немає !
Може , й є , але ймовірність його реалізації настільки фантастична , як падіння метеорита акурат на Московію і миттєве огненне очищення території за поребриком .
Запитував деяких людей , які знають стан справ і реальні сценарії , про те , чи може Україна вистояти у такому військовому протистоянні .
Відповідь була песимістична .
А як думаєте ви ?
Які сценарії розіграються в найближчі рік - два ?
Те , що ми як країна і як нація втратимо — це вже навіть не питання , це факт , який спостерігаємо щодня .
Питання лиш у порядку тих втрат , як у виміру крові , часу , економіки , історичної репутації , скалічених людських життів та невиправно зіпсованих поколінь .
