Ще трошки скарбів України .
Ви могли собі уявити обсерваторію у селі ?
Обсерваторія « Липневий ранок » у с . Гальчин ( м . Андрушівка ) .
Це єдина приватна обсерваторія в Україні !
На жаль , уже два роки вона перебуває у занепаді , але кажуть , що зараз з’явилась якась надія .
Знаходила інформацію , що « Липневий ранок » входила у топ - 20 світових обсерваторій з дослідження астероїдів .
Костел Антонія Падуанського 1786 року у с . Стара Котельня .
Збереглися також залишки дзвіниці та огорожі .
Костел святої Клари 1913 року у с . Городківка .
На початку 19 ст . тут була однойменна каплиця , у 1848 році Клара Івановська встановила пам’ятний гранітний знак на честь свого чоловіка та його доньки ( знак стоїть тут досі ) .
Згодом побудували костел .
Ще в Житомирській області можна знайти за ландшафтом майже Закарпаття — с . Дениші .
Це місце називають скелелазною " меккою " .