Джефф Пітерс як персональний магніт , Бідл . " Зроби це " , — кажу я , і беру Бідла за горло та майже викидаю його із вікна , однак він витягує зброю і приставляє до мого підборіддя , і я завмираю .
Потім він надіває мені наручники і витягує гроші з моєї кишені .
" Я підтверджую , — каже він , — що це ті самі банкноти , які ми з вами позначили , пане судде Банксе .
Я поверну їх шерифові , коли ми повернемось до офісу , і він надішле вам повідомлення про отримання .
Вони повинні бути використані як доказ у цій справі " .
" Гаразд , містере Бідле " , — каже мер . — А зараз , докторе Вак - ху , — він продовжує , — чому б тоді не продемонструвати ?
Чи можеш ти відкоркувати свій магнетизм зубами та зробити фокус - покус , щоб зняти наручники ? "