Король недалеко , не вистачає сили — це найгірше !
— Гей , на Січі ти б зараз спав , а тут бив у темряві , як убога .
— Вони повинні блукати тут і сиромахами , бо коні хропуть .
Голоси поступово згасали — і нарешті зникли .
Містер Лонгінус підвівся і продовжував ходити .
Почав іти дощ , такий дрібний , як туман , іти .
Стало ще темніше .
Ліворуч від містера Лонгінуса трохи блиснуло дві зупинки , потім друга , потім третя , десята .
Тепер він був упевнений , що перебуває на лінії рухомого складу .
Вогні були рідкісні та негучні — мабуть , усі спали там , і тільки тут і там , можливо , люди пили чи готували їжу на завтра .
" Слава Богу , що я йду після штурму та екскурсії , — сказав собі пан Лонгінус .
— Втома — це небезпечно " .
Він навряд чи подумав про це , коли знову почув кінський біг вдалині — їхав другий охоронець .
