" Вона призначена для високих матерій , — сказав Ґудло .
— Я сам тоді знайду її .
Але розкажіть , як ви знайшли місце , де хтось так недбало закопав стільки добра " .
Я розповів йому все до дрібниць .
Я показав йому чернетку з точно накресленими відстанями .
Поглянувши на це , він відкинувся на стільці із вибухом іронічно - злобного , зверхнього сміху .
— Ну ти й дурень , Джіме , — сказав він , коли вже зміг говорити .
— Ваш хід , — промовив я , терпляче перебираючи свою кісточку доміно .
— Двадцять , — сказав Ґудло , намалювавши крейдою два хрестики на столі .
— Чому це я дурень ? — я запитав .
— Багато де знаходили закопані скарби .