Але я не була б собою , якби не розказала про найдивніші британські страви ) )
Тож виходить таке :
1 .
Яйце по-шотландськи ( Scotch egg )
Якщо коротко , то це варене яйце , яке обліпили м'ясним фаршем і обсмажили у фритюрі .
Я ще досі не спробувала :/
2 .
Jellied eels ( желейний вугор ) – уффф .
Рибні шматки варять у бульйоні із спеціями , потім просто дають застигнути .
Їдять холодним .
Десь приблизно як наш холодець , але із риби ( у мене теж таке вийшло , коли я уху потримала кілька днів у холодильнику ) .
Взагалі вугрів багато у Темзі , це історично страва бідних людей ; після Другої світової у Лондоні було десь 100 Eel&Pie houses ; зараз їх залишилося кілька , і вони переживають не найкращі часи .
3 .
Chip butty
Ммммм .... Бутерброд із картоплею - фрі ???
Неймовірно , але факт .
4 .
Bubble and squeak — смаженина із картоплі і капусти , яка залишилася після roast dinner ( про roast dinner у попередньому пості ) .
Така назва , бо капуста булькає і скрипить ( хоча я не помічала такого )
5 . Haggis – шотландська страва з баранячого ліверу : ( серця , печінки та легень ) , порубаних із цибулею , салом , приправами і зварених у баранячому шлунку .
Подають із гарніром « ніпс і татіс » ( з шотландської — бруква та картопля ) у вигляді пюре .