Чи робили ви халабуди зі стільців , крісел і штор або старого диванного покривала вдома , коли були дітьми ?
Тоді можна було легко себе уявити лицарем замку , власником автомайстерні , художником чи дослідником у лабораторії .
Або просто побудувати прихисток для читання книжок із ліхтариком .
Ми стали дорослими , але нам досі цікаво створювати і проєктувати .
Тому ми працюємо над ідейним наповненням нашого задуму — перетворити вентиляційну шахту на багатофункціональну платформу .
Подивіться на різноманіття рішень , яке встигли підібрати засновники ініціативи @Holabuda !
А може , існує ще якесь , інше , яке ви хотіли би реалізувати разом із нами ?
Яке би допомогло скверу стати божевільно цікавим , комфортним і таким , який усі впізнають ?
Як сказав хтось із співзасновників Urban Space 500 : “ Вимагаю острів інтелектуальної свободи і креативності в кожному місті України ” .
От і ми запрошуємо вас до креативності .
Діліться своїми знахідками .