І все-таки це рай !
Шрі- Ланка належить до країн третього світу , і , з економічної точки зору , вона справді не дуже багата .
Але тут можна знайти скарби , які , на мій смак , цінніші за гроші .
То чим же так манить туристів цей острів ?
Не знаю , як інших , а я для себе визначила список того , чим порадувала і здивувала ця далека екзотична країна :
🏝 Природа .
Океан , пальми , гори ... тут є пейзажі на будь-який смак .
Після асфальтованої української столиці моя душа наповнювалась різноманіттям емоцій щодня , споглядаючи на місцеві красоти .
35 градусна спека і прохолодний океан — ну кайф же )
🐿 Живність .
Так , живність тут не тільки у вигляді зміюк і варанів .
На нашій веранді щодня тусило зо п'ять бурундуків і своїми " поскакушками " вони радували око з самого ранку )
За верандою гасали мавпенята , стрибаючи з дерева на дерево )
І перших , і других , насправді , можна зустріти всюди , де є по чому скакати )
На деяких пляжах можна поплавати поряд із черепашками , гуляючи дорогами сіл чи міст , почути " співи " павичів , які спокійно сидять собі на деревах , а темну дорогу додому тобі підсвічують світлячки )
Можна поїхати на сафарі з крокодилами , покупати слонів і побачити китів з акулами .
В звичній для них атмосфері , в дикій природі .
Ну кайф же )
🥥 банани - кокоси .
Твій день тут починається з прекрасного фруктового сніданку .
Маленькі медові банани , солодющі ананаси , манго , папайя , маракуйя і кокоси — це стандартний раціон на Шрі , а вартість цього добра смішна : за кілька доларів можна забити фруктами весь холодильник , а спеку на пляжі втамувати соком кокоса або кавуновим фрешем .
Ну кайф же )
🦐 морепродукти .
Риба різних видів , краби , кальмари , креветки і восьминіжки — свіжі , щойно виловлені і для тебе приготовані .
Омномном , це дуже смачно !
Додамо до цієї смакоти вид на океан і захід сонця .
Ну кайф же )
💑 люди .
Хоч Шрі-Ланка вже не один рік є курортним і туристичним місцем , людей тут ще досі не зіпсували гроші , і ніхто не намагається тебе розвести чи кинути на бабло .
Спроби є , звісно , але це так , дуже по-дитячому і наївно )
Щоб ти купив чай з цінником х2 , тобі спочатку проведуть екскурсію , цим чаєм напоять і тортом нагодують .
Коротше , витратять на тебе купу сил , а потім " надурять " на 1 - 2 бакси )
Або тук - тукер , обережно тебе оглядаючи , з-під лоба назве тобі вартість проїзду в 1 , 5 раза більшу і , почувши твоє " no " , їхатиме за тобою , поки ти сам не погодишся на названу тобою ж вартість , а то і менше ) )
Екскурсоводи відробляють на максимум заплачені їм кошти , хости намагаються зробити твоє життя максимально комфортним , а перехожі допомагають тобі порадою .
Ну кайф же )
💸 ціни і можливість вибору .
Враховуючи те , що це бідна країна , ціни тут смішні : поїсти в кафе можна за 2 бакси , а повечеряти свіжою рибою на грилі біля океану — за 5 .
Жити можна в наметі , на віллі , в готелі .
Їздити на вєліку , скутері , автобусі , тук - туку або льотати на аеротаксі .
Все на твій вибір і кишеню .
Пропозицій море на будь-який смак .
Цей острів точно не може залишити свого гостя байдужим .
Він радо зустрічає і запросто ділиться всім , що має , а це того варте .
Наше перебування на Шрі-Ланці добігає кінця і попереду довга та далека дорога в зимову Україну , але місцеве тепло ще довго грітиме мене , я впевнена )