Привіт !
Хотів би нагадати , що вже вдруге подаю на цю посаду , і у цьому є два суттєвих покращення .
Перше — я не провтикав дедлайну : D , і друге — я набрався за рік досвіду і маю своє бачення цього проєкту .
Для того , щоб пояснити , наскільки EBEC є важливим для мене , не вистачить ані мотивашки на три сторінки , ні слів у будь-якій із відомих мені мов .
Якщо не враховувати BEST загалом , то цьому проєкту я приділив найбільше часу за останній рік і на цей момент планую займатися ним до кінця свого перебування в BESTi .
Я цілком упевнений , що мені і команді EBECу вдасться підняти рівень не тільки щодо минулого року , а й узагалі .
Маю багато планів на EBEC , але вони йдуть трохи далі , ніж на один рік , тому ще з бордом і командою узгоджуватимемо , що саме буде зроблено цього року , що далі .
Точно знаю , що має бути більше піару , бо минулого разу сильно відійшли від звичного віжуалу і з упізнаваністю проєкту є певні проблеми .
Також хочу залучити більше спонсорських грошей для проєкту , відповідно працюватиму над збільшенням вигоди і для компаній , і для студентів .
Чому саме я ?
Був у кортімі EBEC Challenge і знаю , як робити EBEC :)
Маю досвід організації багатьох інших змагань .
Маю добрий досвід командної роботи .
Я не бачу в осередку людей , з якими б НЕ хотів працювати .
Гадаю , мої хороші стосунки з осередком будуть запорукою спіріту команди та значної підтримки нашого LBG під час проєкту .
Основні зміни , які я хочу внести до проєкту :
FR resp зосереджується на пошуку таск - партнерів .
Content ( topic ) resp замість створення своїх завдань має приділити більше уваги комунікації з таск - партнерами , редагуванню та тестуванню їхніх завдань .
Вважаю , що це дасть у результаті найбільшу якість завдань та користь і учасникам , і компаніям .
Більше PRу проєкту наживо і більше по часу .
Створення єдиного віжуалу , який би істотно не змінювався ні в рамках проєкту ( коли наліпки , флаєри , сертифікати тощо не мають нічого спільного — це погано для визнання , ні в майбутньому .
Перенесення змагань на вихідні .
Це дасть достатньо часу для цікавих завдань , рішень та презентацій .
Залучення викладачів Політехніки в організації ( для піару серед студентів , отримання кращого приміщення і т . ін . . ) .