От читаєш такі новини і жалкуєш , що населенню України Господь дав усе , крім совісті і мізків .
А без цих двох складових не буде діла , навіть якщо ти ходитимеш по золоту .
І буде , зрештою , пустеля .
Місцева релігійна громада поздирала прекрасні фрески і замінила їх на кафель .
То була пам'ятка архітектури , між іншим .
Вони , звісно , можуть сказати , що ми тут парафіяни , а ви — ніхто і у чомусь матимуть слушність .
Але розрухи в їхніх головах це не скасовує .
І хай парафіяни — пітекантропи .
Настоятель же повинен розуміти , що нищити красу — це гріх .
Воістину , як піп — дурень , то заради спасіння душі краще триматися від такого подалі .
