Бухгалтер здивувався .
– Хочу здати суму .
Я з Вар'єте .
– Одну хвилинку , – відповів службовець і миттєво закрив сіткою дірку у склі .
" Дивно ! " – подумав бухгалтер .
Подив його був надзвичайно природним .
Уперше в житті зіткнувся він із такою обставиною .
Всім відомо , як складно отримати гроші , до цього завжди можуть знайтись перепони .
Але в тридцятирічній практиці бухгалтера не було випадку , щоби хто - небудь , чи то юридична чи фізична особа , не міг прийняти гроші .
Але нарешті сіточка відсунулась , і бухгалтер знову прилинув до віконця .
– А чи багато у вас ? – запитав службовець .
– Двадцять одна тисяча сімсот одинадцять рублів .
– Ого ! – чомусь іронічно відповів службовець і притягнув бухгалтерові зелений папірець .
Добре знаючи форму , бухгалтер швидко заповнив його і почав розв'язувати мотузочку на пакеті .
Коли він розрахував свій вантаж , в очах йому замерехтіло , він щось промукав хворобливо .