Енді був задоволений , почувши , що я пам"ятав його .
Він був хорошим вуличним продавцем , навіть більше , він поважав свою професію і був задоволений своїм 300-відсотковим прибутком .
Йому багато разів пропонували працювати в фармацевтичному або насіннєвому бізнесі , але він ніколи не відхилявся від обраного шляху .
Мені був потрібен партнер , тож ми з Енді домовилися ходити разом .
Я розповів йому про ситуацію в Фішер - Хіл і як упали прибутки під впливом місцевої суміші політики і джалап .
Енді щойно прибув ранковим поїздом .
Він був досить бідним і збирався обійти ціле місто з кількома доларами , щоб збудувати новий магазин з популярним описом Еуріки Спрінгс .
Тож ми пішли , сіли в порше й обговорили все це .