" Боже мій ! американець схопив за руки інших .
— Це Боб , це точно він .
Я був упевнений , що знайду тебе тут , якщо ти ще живий .
Що ж , 20 років — це багато часу .
Старий добрий Боб .
Я хотів би , щоб у нас було більше часу , ще одна вечеря разом .
Як тобі було на Заході , старий ? " .
" Біллі , Захід дав мені все , що я просив .
Ти дуже змінився , Джиммі .
Я не думав , що ти такий високий , на кілька дюймів " .
" Так , я трохи виріс після двадцяти " .
" Як поживаєш у Нью-Йорку , Джиммі , все добре ? " .
" Більш - менш .
Я працюю в одному з департаментів міста .
Ну ж бо , Бобе , пішли прогуляємося до старих знайомих місць і будемо довго говорити про давні часи " .
