Дерево Тома Гарді .
Але не того , про якого ви могли подумати !
А письменника 19 століття Томаса Гарді , який ще й відновлював церкви .
І от , у 1860-х роках вирішили збудувати нову станцію для потягів Midland Railway , а саме станцію St . Pancras .
Але для цього треба було перенести частину кладовища біля церкви St . Pancras Old Church .
Прах померлих перепоховали на інших кладовищах , а от перевезти надгробки виявилося задорого .
Тому Томас вирішив вишикувати їх колом біля тоді ще молодого ясеня .
Пускаючи корені , дерево поглинуло декілька плит , але більшість залишилася , щоб такі , як я , могли сфотографувати і запостити в інсту .
# london #nofilter