Помивши посуд та залишивши коней на новій траві , я перетнув неглибоку річку та повільно рушив до пагорба у формі сідла .
Це був чудовий червневий день .
Ніколи у своєму житті я не бачив стільки пташок , метеликів , бабок та коників і таких крилатих створінь у повітрі та в полях .
Я дослідив пагорб у формі сідла від основи до верху .
Я не знайшов жодних знаків закопаного скарбу .
Там не було ні купки каміння , ні давніх порізів на деревах , жодного доказу трьохсот доларів , що були згадані в документі старого Рундла .
