— Чи ми вже на полюсі ? — запитав я в капітана , відчуваючи , як б'ється серце .
— Я цього не знаю . — відповів він .
- Опівдні ми будемо на місці .
— Але чи сонце підніметься в цьому тумані ? — сказав я , дивлячись у сірувате небо .
— Коли хоч трохи з'явиться , мені цього достатньо , — відповів капітан .
У десяти милях від Наутілусу , у напрямку півдня , на висоту двохсот метрів піднімався самотній острівець .
Ми прямували до нього обережно , бо це море могло бути всіяне підводними каменями .
За годину ми дісталися того острівця .
Дві години опісля ми закінчили тур .
Він тривав від чотирьох до п'яти миль руху по колу .
Величезну землю розділяв вузенький канал .
Континент , межі якого , можливо , ми не зможемо осягнути .
