Миттю руки вчепилися в гардину і зірвали її разом із карнизом , від чого сонце ринуло в затінену кімнату .
Але ні кіт , що шахрайськи одужав , ані примус не впали донизу .
Кіт , не розлучаючись із примусом , ухитрився махнути по повітрю і скочити на люстру , що висіла в центрі кімнати .
— Драбину ! — крикнули знизу .
— Викликаю на дуель ! — прокричав він , пролітаючи над головами на люстрі , що хиталася , і тут знову в нього з'явився браунінг , а примус він прилаштував між гілками люстри .
Гуркіт струсонув квартиру .
На підлогу посипалися кришталеві уламки люстри , тріснуло зірками дзеркало на каміні , полетів штукатурний пил , застрибали по підлозі використані гільзи , полопалися шибки у вікнах , із простріленого примуса почало бризкати бензином .
Тепер уже не могло йтися про те , щоб узяти кота живим , і прибулі влучно і шалено стріляли йому у відповідь із маузерів у голову , в живіт , у груди та в спину .
Стрілянина викликала паніку на асфальті у дворі .
