" Звучить досить цікаво , — сказав поліцейський .
— Проте час між зустрічами видається мені доволі довгим .
Хіба ви не чули нічого від свого друга відтоді як поїхали ? "
" Так , деякий час ми листувалися , — сказав інший чоловік .
— Але за рік - два ми втратили контакт .
Розумієте , Захід доволі великий , і я мотався по ньому досить жваво .
Але я знаю , що Джиммі зустрінеться зі мною тут , якщо живий , бо він завжди був найвірнішим давнім товаришем у всьому світі .
Він ніколи не забуде .
Я подолав тисячу миль , щоб опинитися перед його дверима цього вечора , і це цього варте , якщо мій давній партнер з'явиться " .
Чоловік , який чекав на свого друга , дістав красивий годинник , кришечка якого була інкрустована маленькими діамантами .
