Ненадійні лампочки .
Дуже сильно перегріваються навіть у відкритому просторі , навіть узимку , навіть зі знятою колбою .
Хоч у мене стоїть реле напруги , яке не дозволяє перенапруг .
Я десяток таких купляв , і всі згоріли протягом декількох років .
Навіть люмінесцентні працюють набагато довше .
В такому корпусі може бути лампочка щонайбільше 3 Вт , в мене така вже понад 5 років працює .
Реалізувати ці пропозиції можна , але спеціальний тариф на поновлювальні джерела енергії може бути тільки на ту частину , яку генерує обладнання вироблене в Україні !
Спонсорувати іноземних виробників — це злочин , і винні мають бути суворо покарані !
Можливо цей керн уже списаний ?
Тому і ярликів на ньому немає ?
Не весь керн повинен зберігатися вічно .
Тим паче , що зберігання керну не оплачують вічно і з радянських часів геологічна галузь зменшилася в десятки , а то й сотні разів .
І бурили в радянські часи мільйони кілометрів .
Спитайте безпосередньо в державного підприємства “ Українська геологічна компанія ” , не вірю , що в вас немає можливості зв'язатися з ними .
Я знайшов цю сторінку простим пошуком із першої спроби .
І взагалі геологів в Україні вже залишилося не так багато і майже всі один одного знають .
Несподівано усвідомив , що котів на вулиці поменшало .
Люди бояться випускати , мабуть .
Хоча раніше постійно гуляли троє - п'ятеро котів біля будинку .
В нас у будинку всі коти самі себе вигулюють .
І самі просять відчинити двері будинку у мешканців , щоб вийти чи зайти .
І за щонайменше 20 років жоден на вулиці не помер .
Хоч чомусь полюбляють лежати посеред тротуару .
У Сінгапурі можна відстежити усі свої потенційні контакти з хворими за допомогою програми на смартфоні , смартфон записує шлях пересування людей і якщо він виявляється небезпечним , повідомляє всім , хто був коли -небудь у певному радіусі він нього , а в нас навіть не кажуть , де ці хворі жили і працювали .
Коли сонце сходить і заходить , на вашому відео немає дат , які підтверджують , що це відбувається певного числа .
Маніпулюючи датами , можна підібрати будь-яке місце , де сонце сходить і заходить залежно від пори року .
Чому немає інформації , хто заражений і де проживає ?
Це ж злочинне та навмисне приховування важливих відомостей , яке потенційно веде до поширення епідемії !
Для чого всі це драконівські карантини , якщо приховують джерело розповсюдження вірусу ?
Ця людина могла би не заразитися , якщо б знала , хто є джерелом вірусу !
Інші не заразилися б від цієї людини .
Звісно , я радий за вас , але який сенс позбавляти роботи десятків мільйонів українців ( що і зробив уряд ) і одночасно дозволяти повертатися потенційно зараженим людям з-за кордону і навіть не розміщати їх на реальний обов'язковий карантин , не розумію .
Не бачу шляхів , як загальнодержавний карантин може допомогти стримати епідемію .
Той , хто має обережність і так буде обережний — навіть незалежно від епідемії , як - от я .
А той , кого це не хвилює , знайде спосіб заразитися в будь-яких умовах , крім реальних фізичних обмежень , тим паче , що у продажу ані масок , ані спирту немає .
Та й у дуже великої кількості людей просто немає на це грошей .
