Це було добре , холодний дощик падає , і вітер піднявся мінливий і стійко подув .
Кілька піших пасажирів перебуваючи частково в русі , поспішили похмуро і тихо , ховаючись у своїх комірах від пальто , завернутими догори і з руками в кишенях .
І в дверях магазину залізних виробів чоловік , який пройшов тисячі миль задля зустрічі , невизначеної майже до абсурду , курив свою сигарету і чекав .
Чекав майже двадцять хвилин , і тоді високий чоловік у довгому пальто , із піднятим до його вух коміром , спішив вздовж протилежної сторони вулиці .
Він пішов прямо до чоловіка , який чекав
" Чи це ти , Бобе ? " — запитав він зі сумнівом .
" Чи це ти , Джиммі Вельс ? " — закричав чоловік у дверях .