" Гудлоу Бенкс , — сказав я . — Мене зовсім не колише твоя освіта .
Я завжди ледве переносив освіченість в людях , та я зневажав її в тобі .
Що та освіта зробила з тобою ?
Це прокляття для самого себе та нудьга для твоїх друзів .
Досить , досить цих твоїх водяних знаків та напрямів магнітної стрілки .
Вони нічого не значать для мене .
Вони не мають відволікати мене від пошуків " .
Я вказав виделкою на невеличкий пагорб у формі в'ючного сідла , що височів над рікою .
" Я збираюся оглянути того пагорба , — продовжив я , — на скарби .
Роби вибір зараз , чи ти зі мною , чи ні .
Якщо ти хочеш дозволити водяному знаку чи магнітній стрілочці вибирати за тебе , ти не справжній шукач пригод .
Обирай " .
