Царство тупості , або Хвороба .
Пересічного дня ти встаєш і йдеш на роботу .
Настрій наче хороший , ти оптиміст .
Ось вони , ті люди , з якими тобі випало перебути 8 год свого життя поруч .
Кууурва , чому вони слухають якусь москальську хірню і називають це музикою ?
Ок .
Не буду проповідувати зранку .
Після робочого дня ти їдеш за місто на дачу .
Лоно природи .
Тиша .
Зелень буяє .
А кууурва , я пєрдолю !
Сусіди вмикають старий касетник з такими ж старими хрипавими мокшанськими піснями , зміст яких стабільний , як хробак у голові українців , — " пацан любіл девчьонку , а анаємуізмєніла і тепер сукапіздєц нема жізні " .
Люди наче не старі , років 35 - 40 , на стіні жовто - блакитний стяг , прибитий у бік на дорогу .
Срав на вас !
Їжте своє лайно .
Сонце запалило заграву на небокраї .
Пора додомцю .
Їду в гараж , там ще можна спокійно потусити на самоті у медитаційній тиші .
Анус тобі на голову !
Сусід по гаражу слухає , курва , " бидломичащій " реп безперестанку .
Пару мукаючих арій терплю .
А далі виливаю все , що конденсував від самого ранку .
Конфлікт !
Розмова на високих тонах , з'ясовується , що чувак був там ... в АТО , але над усе любить москальський реп .
До бійки пів сантиметра ...
Навколо поламані люди , хворі ментально .
З поламаною логікою , причинно - наслідковим апаратом .
Отуплені телебаченням , рутубом , системою освіти ... та власною тупістю .
Потрібно закликати ВООЗ терміново ввести слабоумство і тупість у перелік хвороб та розробити протоколи лікування .
Роздайте всім бандури , заспіваєм про лиху долю .