Цікаву історію почув у лекції Роберта Аумана , мабуть , найвидатнішого з тих , хто живий , вченого в галузі теорії ігор .
Лекція була про раціональність .
Зрозуміло , що таке раціональність у теорії ігор ( це здатність ідеально обирати найкраще рішення відповідно до уподобань ) .
А що таке людська раціональність ?
Адже люди часто ведуть себе ірраціонально .
Ауман пропонує ідею " раціональності на правилах " .
Правила формують поведінку людей і іноді змушують вести не так , як передбачає теорія .
Він розказує історію про американських пілотів під час Другої світової .
Було завдання бомбити Токіо , але найближчий аеродром був за 3000 км .
Тому майже все місце у літаку займало пальне , для бомб залишалось зовсім небагато .
Крім того , літаки інтенсивно збивали , ймовірність вижити після запланованих 25 вильотів становила 20 % .
Одного дня на базу прибув інспектор від уряду .
Цей інспектор запропонував льотчикам наступну угоду .
Замість 25 вильотів зробити один , але половина літаків стають квитком в один кінець , замість палива на дорогу назад туди кладуть більше бомб .
Штука в тому , що він пропонував чесно розіграти , хто буде камікадзе .
На його думку , пілоти мали погодитись , оскільки це давало їм кращі шанси вижити .
Але коли він поговорив із кожним з них окремо , КОЖЕН відмовився .
Їхня мотивація була : я тут найкращий пілот , я виживу , навіть якщо інші загинуть .
І це незалежно повторив кожен , тобто це не могло бути правдою .
Чи це раціонально ?
Загалом так !
Пілоти йшли за правилом : в армії , яка воює , твоє завдання — пережити наступний день .
І це виявилось правильним , через декілька тижнів американці взяли Іводзіму і летіти до Токіо треба було тепер лише 700 км .
Попередню місію пілотів скасували .
Так працює раціональність на правилах ( rule-based rationality ) , вона ґрунтується на досвіді .
До речі , в Україні люди , в основному , не довіряють уряду і державі , це теж раціонально ?