Доброго дня !
Трохи більше ніж рік тому я побачив своє ім'я у списках новоспечених обзерверів .
І от зараз я стою тут , і як не дивно , знову подаюся в BEST , але вже як фулмембер .
Весь останній рік був для мене одним великим відкриттям – знання , люди , події , навички , досвід .
І хоча я не можу сказати , що бачив геть усе , я вже маю свою думку стосовно того , що я хотів би бачити в Бесті , яких людей , культуру , події чи зміни .
Статус фула дасть мені можливість впливати на рішення з цих питань і обирати для організації той шлях , який я вважаю кращим .
Звісно , що для цього необхідний певний досвід , та , на мою думку , він у мене є .
Я бачив майже всі проєкти нашого LBG , один із них завершив разом зі своєю першою командою .
Знаю про успіхи та проблеми в осередку , а також людей у ньому .
Я знаю за структури інших осередків , деяких ГО та компаній .
Також менше ніж за місяць буде новий набір , і я б хотів уже взяти собі дітей та безпосередньо впливати на нове покоління осередку .
Бо не так важливо те , що ми робимо зараз , як те , скільки з того лишиться після нас .
Той імпульс , що ми дамо , чи вистачить його на те , щоб через 10 років ми пишалися своїм осередком .