Як відомо , українську літературну традицію ведуть від " Енеїди " Котляревського , надрукованої наприкінці 18 ст .
Як бачимо , на той час це вже була зріла і потужна мова .
І сумісна із сучасною українською .
На жаль , для офіціозу тоді користувалися церковною мовою , аналогом латини того часу .
Тому збереглося не так багато пам'яток саме живої української , але вони є .
Це так звані інтермедії , написані на початку 18 ст . , та деякі артефакти , розкидані по словниках .
Деякі згадують мирний договір 15 ст . із московитами , де використовувалися близькі до сучасності слова , але мені це джерело видається сумнівним .
Чи може хтось накидати наукових посилань про літературні пам'ятки 18 ст . і раніше ?