Білі міг дати мені що завгодно , що б я не попросив .
Ти сильно змінився , Джиммі .
Я ніколи б не подумав , що ти такий високий , на сантиметрів десь два - три .
Ох , я сильно виріс , відколи мені було дванадцять .
Добре в Нью-Йорку , Джиммі ?
Переважно .
Я маю посаду , в одному з міських департаментів .
Давай , Бобе , поїдьмо до місця , яке я знаю , і ми багато поговоримо про старі добрі часи .
Двоє чоловіків вийшли на вулицю і йшли поруч .
Той , що з Заходу , чий егоїзм допоміг йому в роботі , почав розповідати про свою кар'єру .
Інший , закутавшись у шинель , слухав його з цікавістю .
На розі стояла аптека , що виблискувала електричними спалахами .
Коли вони наткнулись на ці спалахи , кожен із них поглянув один на одного .
