Лиш тільки тоді , коли голова залишив квартиру , зі спальні пролунав низький голос :
— Мені цей Никакор Іванович не сподобався .
Він — пройдисвіт і шахрай .
Чи можна зробити так , щоб він більше не приходив ?
— Мессіре , вам потрібно це наказати !... — відгукнувся звідкись Коров'єв , але не тремтячим , а дуже чистим і дзвінким голосом .
І зараз же проклятий перекладач опинився в передпокої , набрав там номер і почав чомусь дуже плаксиво говорити в трубку :
— Алло !
Вважаю своїм обов'язком повідомити , що наш голова жилтовариства будинка номер триста два-біс на Садовій , Никакор Іванович Басой , спекулює валютою .
На даний момент у його квартирі номер тридцять п'ять у вентиляції , у вбиральні , в газетному папері чотириста доларів .
Говорить мешканець зазначеного будинку з квартири номер одинадцять Тимофій Квасцов .
Але закликаю зберігати в таємниці моє ім'я .
Побоююся помсти зазначеного вище мешканця .
