Зайшовши у вагон метро , співробітник таємної Служби безпеки України вже в тисячний , напевно , за сьогодні раз непомітно поправив кобуру з невидимим на екранах металошукачів керамічним пістолетом , щоб той не сильно стовбурчився під курткою .
Новий пістолет системи " КероГлок " — машинка потужна , надійна , але занадто вже об'ємна , тож і не завжди зручна .
У його лівій руці була сумка зі спец апаратурою , що реагує на запах майже всіх видів вибухівки , нові штами коронавірусу , а також на деякі наркотики .
Швидко оглянувши пасажирів , агент почав протискуватися до іншого виходу вагона , сміливо вигукуючи :
— Купу-у-у-у-ємо лейкопластири , лише по п’ять гривень !
Лінзи Френеля і файлики для паспортів , по десять гривень !
Ліхтарики на магніті , з акумулятором , по двадцять п'ять !