{cк }Отже , підсобку було підпалено з чотирьох боків , і сова загинула страшною смертю .
Хто не хоче вірити — хай піде і подивиться сам .
Нерівні діти Адам та Єва були вигнані з раю , мусили побудувати собі прихисток на неродючій землі та в поті свого чола їсти свій хліб .
Адам працював у полі , а Єва пряла .
Щороку Єва народжувала дитину , але діти були неоднакові : одні — симпатичні , а інші — некрасиві .
Коли минуло досить багато часу , Бог послав до них ангела і сказав передати , що він прийде оглянути їхній дім .
Єва , радіючи , що пан виявився таким милостивим , швиденько почала прибирати в будинку , прикрасила його квітами і постелила на підлозі очерет .
Тоді вона зібрала своїх дітей , але лише красивих .
Умила їх , причесала , зодягнула в свіжі сорочки і наказала їм поводитися в присутності пана як належить .