— Чи маєте Ви міську ліцензію , — питає він , — щоб продавати незаконно оцю есенцію , якій ви лестите , називаючи ліками ?
— Не маю , — кажу я .
— Я не знав , що тут є місто .
Якщо я знайду його завтра , то вже виправлю ту ліцензію , якщо це необхідно .
— А тим часом мені доведеться вас замкнути , — каже констебль .
Я згорнув торгівлю і повернувся до готелю .
Я поговорив про це з власником готелю .
— Ой ні , Вам краще не показуватися у Фішер Гілл , — сказав він .
— Доктор Госкінс , єдиний тутешній лікар , є шуряком мера , і вони не дозволять самозваним лікарям практикувати в місті .
— Я не практикую медицину , — сказав я , — я маю ліцензію штату на роздрібну торгівлю , а якщо треба , я виправлю міську ліцензію на вимогу .