Тож Ґудлоу Бенкс завжди мав саркастичний підхід до навчання та зарахував мене до класу , що якраз читав " Бідна дівчина Джейн Рей , вона не грає , бо у неї вмер птах соловей " .
Що ж , мені радше подобався Ґудлоу , хоч я й нехтував його навчанням у коледжі , проте я завжди мав добру натуру , тож прикусив язика .
Окрім цього , я намагався з'ясувати , чи відомо йому щось про Мей Матру , тож довелося терпіти його компанію .
Одного полудня , під час розмови , він сказав мені :
" Припустімо , ти її таки знайдеш .
Еде , який тобі з цього зиск ?
Міс Менґум має розум .
Так , вона ще не навчена , але їй судилося досягти висот , яких ти їй не даси .
Я більш ні з ким не мав честі вести розмову , хто би більше поціновував чари давніх поетів , письменників та сучасні культи , що запозичили та послуговуються їхньою життєвою філософією .
Не думаєш , що марнуєш свій час , шукаючи її ? "
