Коли Сью прокинулась від годинного сну , наступного ранку вона знайшла Джонсі , яка застиглими розплющеними очима дивилась на намальований зелений відтінок .
" Підтягни його ; я хочу побачити " , — пошепки наказала вона .
Але ось ! Після нещадного дощу та лютих поривів , витримавши бурхливу ніч , один листок плюща все-таки виділявся на тлі цегляної стіни .
Це був останній на виноградній лозі .
Хай там як біля свого темно - зеленого стебла , із зазубреними краями , забарвленим жовтим розчином і розпадом , він хоробро звисав із гілки на відстані двадцяти футів над землею .
" Це був останній , — сказала Джонсі .
— Він , звичайно , впаде посеред ночі .
Я чув вітри .
Він впаде сьогодні і я одразу помру " .