Посеред кварталу міліціонер зупинився .
У дверях магазину чоловік нахилився з незапаленою сигаретою в зубах .
Коли міліціонер підійшов , чоловік швидко заговорив .
« Все гаразд , — сказав він .
— Я просто чекаю друга .
Ця зустріч була призначена 20 років тому .
Звучить трохи смішно для вас , чи не так ?
Я поясню , якщо ви хочете переконатись .
Колись на місці цього магазину був « Ресторан Великого Джо » .
« П‘ять років тому , — сказав міліціонер .
— Його тоді зруйнували » .
Чоловік у дверях черкнув сірником і запалив сигарету .
Світло показало бліде обличчя , квадратне з гострими очима та маленький шрам біля правої брови .
