Я обожнюю подорожувати та відкривати для себе нові місця .
На сьогодні у моїй скарбничці вражень 27 країн .
У кожному місті , в якому буваю , намагаюся уявити , чи змогла б я тут пожити певний час — їздити кудись ось на цьому автобусі , купувати продукти у цьому магазині і так далі .
Уперше відчула , що “ змогла б ” в Іспанії , а Барселона тепер очолює мій персональний рейтинг міст .
Люблю її атмосферу і барвистість .
Можливо , навіть колись пожила б там місяць чи два .
А ще мені дуже подобається , як звучить іспанська мова .
У школі в США вивчала її протягом року , але після цього не використовувала .
Тому нещодавно почала знову займатися іспанською з репетитором , щоб пригадати та надолужити .
А якщо говорити про наступну подорож , коли знову можна буде кудись поїхати — то дуже хотіла би до Франції .
Сподіваюся , це “ знову ” настане вже зовсім скоро < 3 А в нас тут знову рубрика “ Grammarly Spotlight ” — цього разу знайомимо вас з Юлею , яка працює у нашій команді Customer Support .
