Якщо описувати атмосферу у Grammarly , то обрав би такі слова .
А якщо говорити про роботу над вебредактором – то для мене це , насамперед , робота над великим і зрілим продуктом , і можливість максимально швидко отримувати зворотний зв'язок про функціонал , який ми додаємо або оптимізуємо .
Редактором Grammarly користуються мільйони людей щодня , і наше завдання – зробити так , щоб продукт давав кожному користувачу найкращий клієнтський досвід .
А це означає постійне пропрацювання різних сценаріїв та координацію дій із різними командами .
І це реально драйвить !