Добрий день !
Я пишу вам стосовно поганого обслуговування .
12 липня я прийшла у ваш заклад разом зі своєю подругою .
Нам довелося чекати на офіціанта близько 15 хвилин .
Коли він нарешті підійшов до нас , виявилося , що того , що ми хотіли замовити , немає у меню .
Нам довелося витратити ще деякий час на прийняття рішення .
Коли офіціант прийшов ще раз , виявилося , що він забув нас попередити про обмежені години роботи вашого закладу .
Через це ми не змогли замовити їжу , а лише напої .
Але це ще не все .
Коли нам подали напої , виявилося , що один із коктейлів містить білок , на який у моєї подруги алергія .
Офіціант мав нас попередити про це з самого початку !
Я прошу відшкодувати нам моральні збитки , а також матеріальні – на виклик швидкої допомоги моїй подрузі !
Також я б хотіла порадити вам критичніше підбирати персонал та більше уваги приділяти підготовці працівників .