Коли я був маленькою дитиною , то мріяв стати пілотом літака .
Кожного дня я мріяв літати на великому літаку .
Кожного дня , коли я лягав спати і заплющував очі , я вважав себе літаком та літав над своїм домом , іноді я літав між містами та на море .
після закінчення школи я почав важко працювати , на навчання не вистачало часу .
Час минав , але моя мрія була зі мною .
Зараз я виріс , і моя мрія так і лишилася мрією .
Пів року тому мій знайомий привіз мене на маленький приватний аеродром і ми літали на маленькому літаку .
Моя мрія знову розцвіла , і тепер я навчаюсь на приватного пілота .
Ніколи не пізно робити мрію реальністю .