А я сяким - таким зайнявся !
Така собі подія — редактора журналу задавило !
І що з цього , журнал закриється ?
Що поробиш : людина смертна і , як доречно сказано було , раптово смертна .
Ну , царство небесне йому !
Ну , буде інший редактор і , можливо , навіть красномовніший за попереднього .
Подрімавши трохи , Іван новий саркастично запитав у старого Івана :
— То ким я стаю в такому разі ?
— Дурнем ! – чітко відповів бас , що не належав жодному з Іванів і надміру схожий був на бас консультанта .
Іван , чомусь не образившись на слово “ дурнем ” і навіть приємно здивувавшись через це , усміхнувся і в напівсні замовк .
