У цей час гість прокуратора перебував у великих клопотах .
Покинувши верхню площадку саду перед балконом , він сходами спустився на наступну терасу саду , повернув праворуч і вийшов до казарм , розташованих на території палацу .
У цих казармах і були розквартировані ті дві Кентура , які прийшли разом з прокуратором на свята в Єршалаїм , а також таємна сторожа прокуратора , командував якою цей самий гість .
Гість провів у казармах трохи часу , не більше десять хвилин , але після цих десяти хвилин з двору казарм виїхали три вози , навантажені шанцевим інструментом і бочкою з водою .
Вози супроводжували п'ятнадцять осіб у сірих плащах , верхові .
У їхньому супроводі вози виїхали з території палацу через задні ворота , взяли на захід , вийшли з воріт у міській стіні і пішли стежкою спершу на вифлеємську дорогу , а потім по ній на північ , дійшли до перехрестя біля хевронських воріт і тоді рушили по Яффської дороги , якою вдень проходила процесія із засудженими на страту .
В цей час було вже темно і на обрії з'явився місяць .