— Я радив би вам , месьє , взяти цей чудовий револьвер .
Система " Сміт - і - Вессон " .
Останнє слово вогнепальної науки .
Потрійної дії , з екстрактом , б'є на шістсот шагів , центрального бою .
Звертаю , месьє , вашу увагу на чистоту обробки .
Наймодніша система , месьє ...
Щодня продаємо по десятку для розбійників , вовків і коханців .
Дуже вірний і сильний бій , б'є на великій дистанції і вбиває навиліт дружину і коханця .
Що стосується самогубців , то , месьє , я не знаю кращої системи ...
Продавець зводив і опускав курки , дихав на стовбури , прицілювався і вдавав , що задихається від захвату .
Дивлячись на його захоплене обличчя , можна було подумати , що сам він охоче пустив би собі кулю в лоба , якби тільки мав револьвер такої прекрасної системи , як Сміт - і - Вессон .
— А яка ціна ? — запитав Сігаєв .
— Сорок п'ять рублів , месьє .
