Він відскочив від страху , бо сцена змінилася , і зараз він майже торкався ліжка — голого , незастеленого ліжка , на якому , під обшарпаним простирадлом , лежало щось прикрите , що хоч і було сміттям , проголосило себе жахливою мовою .
Кімната була достатньо темною , занадто темною , щоб розгледіти її детально , хоча Скрудж оглянув її , підкоряючись таємному пориву , прагнучи дізнатися , що це за кімната .
Тьмяне світло , піднімаючись у повітрі , падало прямо на ліжко , і на ньому , розграбоване , сумне , неспостережене , непомітне , недоглянуте , було тіло цього чоловіка .
Скрудж зиркнув на Фантома .
Його нерухома рука була спрямована до голови .
Покриття було так недбано встановлено , що найменше підняття , рух пальця Скруджа відкрили би обличчя .
Він подумав про це , відчув , як легко було б зробити це і прагнув цього , але не мав більше сили відхилити завісу , ніж відкинути привида з його сторони .
