Перед приходом слідчого Іванко дрімав лежачи і мав деякі видіння .
Так , він бачив місто дивне , незрозуміле , неіснуюче , з брилами мармуру , поточене колонадами , з блискучими на сонці дахами , з чорною похмурою і безжальною вежею Антонія , з палацом на західному пагорбі , зануреним до дахів майже в тропічну зелень саду , з бронзовими , палаючими в заході статуями над цією зеленню , він бачив ідучих під стінами стародавнього міста римські , заковані в броню , Кентура .
У дрімоті перед Іваном була нерухома у кріслі людина , голений , із засмиканим жовтим обличчям чоловік у білій мантії з червоною підкладкою , який ненависно дивиться в пишний і чужий сад .
Бачив Іван і безлісий жовтий пагорб з опустілими стовпами з перекладинами .
А те , що сталося на Патріарших ставках , поета Івана Бездомного більше не цікавило .
— Скажіть , Іване Миколайовичу , а ви-то самі як далеко були від турнікета , коли Берліоз звалився під трамвай ?
