Арештант тим часом продовжив свою промову , але секретар нічого більше не записував , лише , витягнувши шию , як гусак , намагався не вимовити ні слова .
— Ну , ось все і закінчилось , — говорив арештант , дивлячись на Пилата , — і я неймовірно цьому радий .
Я порадив би тобі , ігемоне , залишити на деякий час палац і піти прогулятись пішки десь в околицях , ну хоча б у садах на Елеонській горі .
Гроза почнеться , — арештант повернувся , примружився від сонця , — пізніше , ближче до вечора .
Прогулянка принесла б тобі велику користь , а я із задоволенням супроводжував би тебе .
Мені спали на гадку якісь нові думки , які могли б , підозрюю , здатись тобі цікавими , і я із захватом поділився би ними з тобою , тим паче , що ти справляєш враження дуже розумної людини .
Секретар смертельно зблід .
