І , дивна річ : такій діловій людині , як фіндиректор , найпростіше , звісно , подзвонити туди , куди вирушив Варенуха , і дізнатися , що з ним сталося , тимчасом він до десятої години вечора не міг змусити себе це зробити .
О десятій , змусивши себе , Римський зняв трубку з апарату і тут - таки переконався в тому , що його телефон мертвий .
Кур'єр доповів , що й інші апарати у будівлі зіпсувалися .
Це , звісно , неприємно , але ця надзвичайна подія чомусь остаточно похитнула фіндиректора , але водночас і втішила : відпала потреба дзвонити .
Тоді як над головою фіндиректора засвітилася і замиготіла червона лампочка , оповіщаючи про початок антракту , увійшов кур'єр і повідомив , що приїхав іноземний артист .
Фіндиректора чомусь перетрусило , і , ставши темнішим за хмару , він пішов за куліси , щоб приймати гастролера , оскільки більше приймати було нікому .