" Якби я була чоловіком , то оженилася б на тобі " .
Дивишся на людину , і розумієш , що можеш милуватися цією красою вічно .
Таке відчуття в мене було в житті при спілкуванні із двома дівчатами .
При тому , що я на 100 % гетеросексуальна .
Вперше то була якась знайома знайомої , із якою мені довелося їхати разом в громадському транспорті .
Автобус їхав , а я мовчки вмовляла його : " Благаю тебе , їдь повільніше " .
Я розмовляла із нею про якусь дурню і розуміла , що мізків у цій черепній коробці рівно нуль .
Але це так мало важило .
Я роздивлялася її неймовірне руде волосся , яскраве , наче мита морква .
Очі в неї були інтенсивно - зелені , як весняна зелень .
І все це фантастично контрастувало із світлою порцеляновою шкірою .
Було трохи шкода , що вона така дурна , що навіть не хоче спробувати піти у моделі .
Це поєднання шаленої тупості і приголомшливої краси – вона була наче створена для цієї індустрії .
Але дівчина працювала касиром у магазині .
Вдруге таке відчуття спостереження витвору мистецтва в мене було на останньому курсі університету .
То була моя одногрупниця .
В неї було чарівне обличчя , наче антична статуя ожила і почала розмовляти : спокійним , теплим голосом , від якого ти танув як шоколадка у теплих долонях .
Господи , якою вона була прекрасною .
Зрештою , коли я розглядала її весільні фото , я думала , який же ти щасливий , йолопе , хлопче , який зміг оженитися на цій чарівній дівчині .
А одного разу я побачила парубка у макдональдсі , він стояв на касі і приймав замовлення .
Чесно , коли він посміхався і питав , що я хочу придбати , я тільки те й думала : " Хлопчино , що ти тут робиш ? " .
Замовляла я наче в тумані , було важко зосередитися на їжі і не роздивлятися його лице .
І навіть коли чізбургер виявився із цибулею ( я замовила без ) , я не пішла сваритися і вимагати новий .
Я просто виколупала ту срану цибулю зі свого бутера і здалеку роздивлялася красеня на касі , ставлячи собі питання : " Чому він тут ? "
Я розумію митців .
Муза приголомшує і надихає .
І , так , вона не від цього світу .