Зажадавши після курчати аркуш паперу і олівець , він став малювати якісь кола і писати цифри .
Іноземець не погоджувався і довго сперечався з ним , хитаючи на знак незгоди головою .
Лист , списаний колами і цифрами , досі зберігається у господаря корчми ; штатний наглядач повітових училищ , якому господар показував цей лист , довго дивився на кола , потім зітхнув і сказав : « Темна вода у хмарах ! » [ 124 ] .
Розраховуючись за обід , він , тобто той , у якого в краватці була перлина , дав прислужнику нову п'ятирублеву купюру .
Справжній цей папірець чи фальшивий — нам невідомо , оскільки подивитися на нього ми не здогадалися .
— Послухай , о котрій годині ранку ви відчиняєте трактир ? — запитав він у прислужника .
— Зі сходом сонця .
— Дуже добре .
Завтра о п'ятій годині ранку ми прийдемо пити чай .
Приготуєш порцію , тільки без мух .
А тобі відомо , що буде завтра вранці ? — запитав він , лукаво підморгнувши .