Сьогодні 80 рочків як Освенцім напав на ГУЛАГ .
А знаєте , хто винен ?
Тодішнє населення України .
Я абсолютно серйозно .
Якби за 20 рочків до того українці вистояли проти більшовиків , як вистояли фіни , прибалти , поляки , то Московія не укріпилася б і не допомогла б укріпитись Німеччині .
Не було б Другої світової .
А українці не пройшли б через три голода , знищення нації , репресії , по них не каталися туди - сюди танчики і ними , беззбройними , не вистилали б Дніпра .
Не було б Чорнобиля ...
Не вистояли тоді чисто по дурості , мовляв , як же так , без братушок .
Не подумали , що Каїн теж був братом , а московити не приховували свої каїнської суті .
От і два роки тому Україна вкотре виявилась слабкою ланкою , вкотре по своїй дурості не встояла .
Хоча могла .
Але , вкотре , не спрацювали прості причинно - наслідкові зв'язки .
Це десь як здатися Гітлеру в 1944-му .
Зараз ситуація близька до подій 100-річної давнини і легко може повторитися ситуація 30 - 40-х років .
І не тільки на наших землях .
Я на місці Європи уважно дивився б та діяв зовсім по-іншому .
