Дух зупинився поруч з одним маленьким гуртом бізнесменів .
Помітивши , що рука вказувала на них , Скрудж підійшов ближче послухати їхню розмову .
« Ні , — сказав великий товстий чоловік із жахливим підборіддям .
— У будь-якому випадку я не знаю багато про це .
Я тільки знаю , що він мертвий » .
« Коли він помер ? » — запитав інший .
« Минулої ночі , здається » .
« Чому , що сталося з ним ? — спитав третій , виймаючи велику кількість тютюну із величезної табакерки .
— Я думав , він ніколи не помре » .
« Бог знає » , — сказав перший , позіхаючи .
« Що він зробив із своїми грошима ? » — спитав червонолиций джентльмен з маятникоподібним наростом на кінчику його носу , що хитався , як зябра індички .