— Чому ти сам на це не полював ? — я запитав .
" Ну , — сказав він , — я знаю про газету лише десять років .
Спочатку потрібно було провести оранку яри , а потім подрібнити бур'ян з кукурудзи ; а потім приймати корм ; і незабаром нас чекала зима .
Здавалося , що рік за роком так відбувалося " .
Для мене це звучало цілком розумно , тому я одразу взявся за це з молодим Лі Рандлом .
Вказівки на папері були прості .
Ціла кавалькада , навантажена скарбами , починалася зі старої іспанської місії в окрузі Долорес .
Вони йшли за компасом на південь , поки не дійшли до річки Аламіто .
Вони допустили це і поховали скарб на вершині маленької гори у формі зграї - сідла , що стояла в ряду між двома вищими .
Купа каміння позначила місце закопаного скарбу .
Всю групу , крім іспанського священника , вбили індіанці через кілька днів .
Секрет полягав у монополії .
Мені це виглядало добре .