Щоб не образити батька відмовою , Борис узяв чарку і мовчки випив .
Коли принесли самовар , він мовчки , з меланхолійним лицем , на догоду старому , випив дві чашки гидкого чаю .
Мовчки він слухав , як « Бабенцова » натяками говорила про те , що на цьому світі є жорстокі та безбожні діти , які кидають своїх батьків .
— Я знаю , що ти тепер думаєш ! — казав старий напідпитку , входячи у свій звичайний п'яний , збуджений стан .
— Ти думаєш , я опустився , загруз , я жалюгідний , а по-моєму , це просте життя набагато нормальніше за твоє життя , юначе .
Нікого я не потребую і ... і не маю наміру принижуватися ...
Терпіти не можу , коли який - небудь хлопчисько дивиться на мене з жалем .
Після чаю він чистив оселедець і посипав її цибулею з таким почуттям , що навіть на очах у нього виступили сльози розчулення .
Він знову заговорив про тоталізатор , про виграші , про якийсь капелюх з панамської соломи , за яку він вчора заплатив 16 рублів .
Брехав він з таким же апетитом , з яким їв оселедець і пив .
Син мовчки висидів годину і став прощатися
