Досить непогано на Заході чи не так ? " — спитав поліцейський .
" Звичайно !
Я сподіваюся , Джиммі зробив половину .
Хоча він був свого роду шахраєм , хорошим хлопцем , як і був .
Мені довелося змагатися з деякими найрозумнішими головами , які збираються отримати свою частку .
Чоловік потрапляє у жолобок у Нью-Йорку .
Захід потрібен для того , щоб поставити на нього бритву " .
Поліцейський крутив палицю і ступив крок - другий .
" Я піду своєю дорогою .
Сподіваюся , ваш друг приїде .
Збираєтесь назвати час на нього різким ? "
" Я повинен сказати , що ні ! — сказав другий .
— Я дам йому щонайменше півгодини .
Якщо Джиммі живий на землі , він буде тут уже до того часу .
Так довго , офіцере " .