Центр реабілітації черепах .
Цьому малюку гігантської черепахи менше ніж один день .
Він вилупився минулої ночі , але не зміг потрапити до моря .
Зранку його підібрали , щоб захистити від сонця і ніг , що можуть затоптати .
А коли настане ніч – випустять у море .
З травня по серпень волонтери щодня зі сходом сонця перевіряють кілька кілометрів піщаної коси .
Іноді ця ретельна і монотонна перевірка затягується до полуденної спеки .
Дорослі черепахи в цьому реабілітаційному центрі – з усієї Туреччини .
Їх лікують від травм , зокрема і заданих людською діяльністю ( поранення від корабельних гвинтів , риболовних снастей тощо ) .
Ідея поїхати в цю місцевість була випадковою , та коли я прочитала про гігантських черепах і згадала про " черепаший госпіталь " , розповідь про який мене дуже вразила , – вирішила перевірити , чи не тут неподалік це місце .
І тоді стало зрозуміло , що маршрут переплануємо і заїдемо сюди обов'язково