— Далі що писати ? — запитує жандарм .
Малахін викладає перед ним бланки , поштові і телеграфні розписки , рахунки ...
Що йому потрібно від жандарма , він сам остаточно не знає ; йому хочеться описати в протоколі не якийсь окремий епізод , а всі свої подорожі , всі свої втрати , розмови з начальником станції , описати довго і правильно .
— А на сторінці Z . , — каже він , — напиши : начальник станції від'єднав мої вагони від військового поїзда , тому що моє обличчя йому не сподобалося .
І йому хочеться , щоб жандарм неодмінно згадав про обличчя .
Той утомлено слухає і , не дослухавши , продовжує писати .
Свій протокол він закінчує так : " Перечислене вище я , унтерофіцер Черед , записав у цей протокол і постановив представити начальнику Z-го відділення , а копію видати Гаврилові Мелахину " .
Старий бере копію , прикріплює її до паперу , яким набита його бокова кишеня , і дуже задоволений іде до себе у вагон .
