— Дурниці !
Ви завжди знайдете виправдання !
А чи не могли б ви дрова колоти ?
— Я не відмовляюся , але нині й справжні дроворуби сидять без хліба .
— Ну , всі дармоїди так міркують .
Запропонуй вам , так відмовитеся .
Чи не хочете у мене поколоти дрова ?
— Прошу , поколю ...
— Добре , подивимося ...
Чудово ...
Побачимо !
Скворцов заквапився і , не без зловтіхи , потираючи руки , викликав із кухні куховарку .
— Ось , Ольго , — звернувся він до неї , — поведи цього пана в сарай , і нехай він дрова поколе .
Шарпак знизав плечима , наче дивуючись , і нерішуче пішов за куховаркою .
За його ходою видно було , що погодився він іти колоти дрова не тому , що був голодний і хотів заробити , а просто з самолюбства і сорому , як спійманий на слові .
Помітно було також , що він сильно ослаб від горілки , був нездоровий і не відчував ані найменшого бажання працювати .