Вони зайшли всередину .
Побачивши старого джентльмена у валлійській перуці , що сидів за таким високим письмовим столом , що якби чоловік був на два дюйми вищий , то , мабуть , ударився б головою об стелю , Скрудж із великим хвилюванням закричав :
" Ну , це ж старий Фецзівіг !
Благословіть його серце ; це Фецзівіг знову живий ! " .
Старий Фецзівіг відклав ручку і підвів очі на годинник , який вказував на сьому годину .
Він потер руки ; поправив місткий жилет ; посміявся над собою , від взуття до органу доброзичливості ; і закликав зручним , жирним , насиченим , товстим , веселим голосом :
“ Йо хо , там !
Ебенезер !
Дік ! » .
Колишній « я » Скруджа , тепер уже дорослий хлопець , жваво зайшов у супроводі свого товариша - комерціанта .
