Про вумне або не надійтесь на князів , на синів людських , у них нема спасіння © Пс . 146 .
Дуже часто можна почути думку , що коли людина займається чимось складним , то вона розумна , бо щоб опанувати щось складне , потрібен неабиякий інтелект .
Замолоду я теж так вважав і уважно придивлявся до того , що роблять ті , кого я вважав розумними .
І навіть чогось навчився у них .
Але потім , для себе , вніс деякі корективи в цю точку зору .
Як правило , люди плутають розум та навичку .
Людина досягла чогось у своїй вузькій царині .
Як один казав , навчилася дрочити навприсядки .
А в усьому іншому — дурник дурником .
Така людина буде експертом у своїй царині , але упаси вас Боже слухати його роздуми про ще щось .
Саме у цьому криється розгадка успішних двієчників та неуспішних медалістів .
Втім це кращий варіант .
" Горе від розуму " відбувається коли у людини " широкосмуговий " інтелект , який часто супроводжується високим его .
Тоді людина занадто покладається на свій інтелект та досвід .
А людям властиво лажати і при цьому навіть не усвідомлювати де саме .
І тоді провал стає болем для себе і навколишніх .
І що вищий інтелект та его , то болючіше людині і тим , хто її оточує .
Ще одна пастка високого інтелекту : це зустрітися з іншим інтелектом .
Все , кранти , его продукує заздрість і людину починає ковбасити , збільшуючи вірогідність десь налажати .
З цим щось можна зробити , але це вже інша розмова .
Інтелект може мати й інший цікавий ефект .
Нам властиво вищі показники сприймати за нижчі¹ .
Коли на початку нульових я почув про неминучість війни з Росією , я та інші сприйняли його за фріка .
Життя показало , хто саме фрік² 🙂
Тому не варто занадто орієнтуватися на тих , хто видається вам розумним .
Їхні розум і досвід — це їхнє , дуже не факт , що у тебе вийде повторити .
Особисто я орієнтуюсь на експертну думку , але саме у тій царині , де людина довела свою компетентність .
Бо й тут дуже лажають .
- -
¹ — ми тут не самі , гугліть integer overflow .
² — але , частіше за все , фрік це фрік 🙂
