Коні вже мчали над дахами Москви .
— Я хочу попрощатися з містом , — прокричав майстер Азазелло , який скакав попереду .
Грім з'їв закінчення фрази майстра .
Азазелло кивнув головою і пустив свого коня галопом .
Назустріч стрімко летіла хмара , але ще не бризкала дощем .
Вони летіли над бульваром , бачили , як постаті людей розбігаються , ховаючись від дощу .
Падали перші краплі .
Вони пролетіли над димом — усім , що залишилося від Грибоєдова .
Вони летіли над містом , який уже заливала темрява .
Над ними спалахували блискавки .
Потім дахи змінилися зеленню .
Тоді тільки линув дощ і перетворив летунів у три величезних міхурі у воді .
Маргариті було вже знайоме відчуття польоту , а майстру — ні , і він здивувався , як швидко вони виявилися у мети , у того , з ким він хотів попрощатися , тому що більше йому ні з ким було прощатися .
Він впізнав відразу в пелені дощу будівлю клініки Стравінського , річку і дуже добре вивчений їм бор на іншому березі .
Вони знизилися в гаю на галявині , недалеко від клініки .