5 Міфів про e -Research
1 . « Мені потрібні передові технічні навички для e - Research »
Вам не потрібно мати докторський ступінь технічних наук , щоб зробити e -Research , оскільки є достатня кількість інструментів , послуг та людей , які можуть у цьому допомогти .
Проєкти , що фінансуються на національному рівні , допомагають університетам та державним e - Research організаціям розробляти програми та інфраструктуру для використання всіма дослідниками , а не лише для тих , хто вже працює з передовими технологіями .
2 . « E - Research — це дорого »
Не обов’язково .
Державні e - Research офіси можуть забезпечити рентабельні , зручні та безпечні платформи зберігання даних та співпраці .
Достатньо зв'язатися з місцевим офісом , щоб дізнатися , як вони можуть допомогти .
Також існує безліч безкоштовних і недорогих он-лайн інструментів , як - от TileMill для відображення даних і Quadrant для управління дослідженнями на основі учасників .
3 . « E - Research тільки для великих проєктів »
Проєкт або набір даних будь-якого розміру може використовувати e - Research інструменти та інфраструктуру .
Розмір не обов'язково є показником якості або вартості .
Дослідники з усіх дисциплін беруть участь у електронних дослідженнях — від гуманітарних наук до наук про життя та геноміки .
Великі та малі набори даних можуть зберігатися , оброблятися і спільно використовуватися .
4 .
« Мені доведеться ділитися всією своєю роботою »
Ви можете вирішити , як « відкрити » вашу роботу , беручи до уваги етичні та правові засади .
Однак існують різні способи захисту вашої роботи та спільного використання з іншими дослідниками .
Ліцензії на авторські права , дозволи користувача та ембарго можуть бути застосовані до даних та інформації для забезпечення відповідного доступу .
5 . « У мене немає необхідного обладнання »
Вам не потрібно купувати власне обладнання .
Ви можете заощадити гроші , скориставшись спільною інфраструктурою , яку надають університети та державні e - Research офіси .
Наприклад , суперкомп'ютери доступні для складної обробки даних , а сховища національних досліджень — для співпраці з іншими дослідниками .
