" Він відраховує п'ять купюр по п'ятдесят доларів і тримає їх у руці .
" Принесіть чек' , — каже він Біддлу .
Я підписав чек і майор принесе мені гроші .
Я обережно покладу їх до себе в кишеню .
" А тепер робіть те , що маєте , офіцере , — каже майор із зовсім не властивим для хворого голосом .
Містер Біддл кладе свою долоню на мою руку .
" Ви заарештовані , лікарю Воо-ху , також відомий як Пітерс , — каже він . — за практику медицини без ліцензії , як написано у законі Штату " .
" Хто ви ? " , — питаю я .
" Я скажу вам , хто він , — каже Містер Майор , сидячи на ліжку .
— Він — детектив , якого найняло Державне медичне товариство .
Він стежив за вами близько у п'яти округах .
Детектив прийшов до мене вчора із готовою схемою вашого захоплення .
Я думаю , що в районах тих частин ви більше не будете лікарем , містере Фекір .
Так ось , що правда з того , що я сказав , доку ? — майор засміявся , — погодьтеся , це не розм'якшення мозку , я думаю " .