— Окей , ти дурень , Джиме , — сказав він , коли міг говорити .
— Це ваша гра " , — терпляче сказав я , перебираючи свою подвійну шістку .
— Двадцять , - сказав Гудло , роблячи крейдою два хрести на столі .
— Чому я дурень ? — спитав я .
— Захований скарб віднайшли в багатьох місцях раніше .
— Тому що , — сказав він , — при обчисленні точки на річці , куди потрапила би ваша лінія , ви нехтували тим , щоб допустити варіацію .
Варіація там буде дев’ять градусів на захід .
Дай мені свій олівець .
Гудло Бенкс швидко креслив на звороті конверта .
— Дистанція , з півночі на південь , лінії , що йде від іспанської місії , — сказав він , — становить рівно двадцять дві милі .
