С о н ц е ( дає завдаток ) .
Я чую , як виїхали водовози ...
Пора мені сходити ...
Ну , затемнення я думаю влаштувати сьомого серпня , зранку ...
До того часу ти будь готовим ...
Ти закриваєш мене так , щоб затемнення було за можливістю повне ...
М і с я ц ь .
А на які місця накажите тінь наводити ?
С о н ц е ( подумавши ) .
Приємно було би показатися перед Західною Європою , але там не дуже гарно оцінять наш задум ...
Тамтешні дипломати вважають себе спеціалістами у сфері затемнень , а тому й здивувати їх важко ...
Залишається , виходить що Росія ...
Так хочуть і астрономи .
Ну-с , наводь тінь на Москву , але також з розумом .
Постарайся , щоб затемнення вийшло тенденційним .
Ти укрий затемненням тільки північну частину Москви , а південну — залиш ...
Нехай Замоскворіччя , яке розташоване в південній частині , побачить , як ми його ігноруємо ...
Темне царство !