І тоді прокуратор подумав : " О , божечки !
Я питаю його про щось непотрібне на суді ...
Мій розум мені більше не служить ... "
І знову йому привиділася чаша із темною рідиною .
" Отрути мені , отрути ! "
І знову він почув голос :
— Істина передусім у тому , що у тебе болить голова , і болить так сильно , що ти навіть подумуєш з остраху про смерть .
У тебе не тільки немає сил , щоб говорити зі мною , тобі навіть важко дивитися на мене .
І зараз я мимоволі стаю твоїм катом — це мене засмучує .
Ти не можеш навіть і думати про щось і мрієш лише про те , щоб прийшов твій собака , єдине , очевидно , створіння , до якого ти прив'язаний .
Але муки твої зараз закінчаться , голова не болітиме .
Секретар вирячив очі на арештанта і не дописав слова .
