Минав день , і навіть у сутінках вони могли бачити самотній лист плюща , що чіплявся до його стебла навпроти стіни .
І тоді , з приходом ночі , північний вітер знову послабився , поки дощ усе ще бився об вікна і тарабанив по голландському карнизу .
Коли було достатньо світло , Джонсі непохитно наказала підняти заслону .
Листок плюща був усе ще там .
Джонсі довгий час лежала і дивилася на нього .
І потім вона покликала Сью , яка помішувала свій курячий бульйон над газовою плитою .
" Я була поганою дівчинкою , Сьюді , — сказала Джонсі .
— Щось зробило так , що останній листок залишився тут , щоб показати , наскільки злою я була .
Це гріх — хотіти вмерти .
Ти можеш принести мені трохи бульйону , і трохи молока , і ... ні ; принеси мені ручне люстерко спершу , а потім обклади мене подушками , і я буду сидіти і спостерігати за тим , як ти готуєш " .
