Повертаючись з цим багатством до себе в спальню , Маргарита Миколаївна встановила на тристулчастому дзеркалі фотографію і просиділа близько години , тримаючи на колінах зіпсований вогнем , перегортаючи його та перечитуючи те , що в ньому після спалення не мало ні початку , ні кінця .
" ... Темрява , що прийшла зі Середземного моря , накрила невидиме прокуратором місто .
Зникли висячі мости , що поєднували храм зі страшною антонієвою баштою , опустилася з неба безодня та залила крилатих богів над іподромом , хасмонійський палац з бійницями , базари , караван - сараї , перевулки , ставки ...
Пропав Єршалаїм – велике місто , що ніби не існувало на світі ... " .
Маргариті хотілося читати далі , але далі нічого не було , крім вугільних торочок .
Втираючи сльози , Маргарита Миколаївна лишила зошит , лікті поклала на піддзеркальний столик та , відображаючись у дзеркалі , довго сиділа , не спускаючи очей з фотографії .
Потім сльози висохли .
Маргарита акуратно склала своє майно та через декілька хвилин воно знову було поховане під шовковими ганчірками , і зі дзвоном у темній кімнаті закрився замок .
