— Чому ?
— Чому ?
Дуже просто .
Ви самі повинні розуміти .
З якого дива мені над собою знущатися ?
Дивна справа .
Хіба мені приємно бачити , як цей студент коло вас грає ролі ?
Бо я все бачу і розумію .
З самої осені він до вас залицяється по-справжньому , а як у гостях сидить , то ви в нього уп'ялись очима , неначебто в янгола якого - небудь .
Ви закохані в нього , для вас кращої людини немає за нього , ну і чарівно , нічого і розмови вести ...
Полінка мовчить і в збентеженні водить пальцем по вітрині .
— Я все чудово бачу , — продовжує торговець .
— Який же мені сенс до вас ходити ?
У мене самолюбство є .
Не кожному приємно п'ятим колесом у возі бути .
Чого ви питали - то ?