Від страху , злості та сорому він заціпенів ...
Що тепер робити ?
Що скаже дружина , якщо дізнається ?
Що скажуть товариші по службі ?
Його ясновельможність напевно поплескає його тепер по животу , фиркне і скаже : « Вітаю ...
Хе-хе-хе ...
Сивина в бороду , а біс у ребро ... пустун , Семене Ерастовичу ! »
Все дачне селище дізнається тепер його таємницю , і , певне , шановні матері сімейств відмовлять йому від дому .
Про підкидьок друкують у всіх газетах , і таким чином смиренне ім'я Мігуєва пронесеться по всій Росії ...
Середнє вікно дачі було відкрито , і виразно чулося з нього , як Анна Пилипівна , дружина Мігуєва , накривала стіл до вечері ; у дворі , зараз же за воротами , двірник Єрмолай жалібно побринькував на балалайці ...
Варто немовляті тільки прокинутись і запищати , і таємниця була б виявлена .
Мігуєв відчув непереборне бажання поспішити .
— Скоріше , скоріше ... — бурмотів він .
— Цієї ж хвилини , поки ніхто не бачить , занесу його куди - небудь , покладу на чужий ганок ...