Мелітон плентався до річки і слухав , як позаду нього мало - помалу завмирали звуки сопілки .
Йому все ще хотілося скаржитися .
Сумно поглядав довкола , і йому ставало нестерпно шкода і неба , і землі , і сонця , і ліс , і свою Дамку , а коли найвища нотка сопілки пронеслася протяжно в повітрі і затремтіла , як голос людини , що плаче , йому стало дуже гірко і прикро через непорядок , який панує у природі .
Висока нота затремтіла , обірвалася , і сопілка замовкла .
Месник
Федір Федорович Сігаєв незабаром після того , як застав свою дружину на місці злочину , стояв у магазині зброї " Шмукс і К ° " і вибирав собі відповідний револьвер .
Обличчя його виражало гнів , скорботу і безповоротну рішучість .
« Я знаю , що мені робити ... — думав він .
— Сімейні основи зневажені , честь затоптана в бруд , а тому я , як громадянин і чесна людина , повинен стати месником .
Спочатку вб'ю її і коханця , а потім і себе ... »
