Самотність навіть не іноді , а завжди є ресурсом спокою та рефлексії про нещодавні події у житті .
Самотність поновлює , перезаряджає на нову порцію спілкування з людьми , водночас дає спілкування із самим собою , аби почути та поговорити з внутрішнім " я " .
Як мені нещодавно сказали на лекції про психологію стосунків , усі ми " індивідуальні та із своєю суб'єктивною думкою " , але усім нам різним потрібна одна така цінна самотність .
Чомусь вона трактується як щось погане , але ж це не повна ізоляція .
11 . 10 виходжу на пляж " Чайка " у Миколаєві ( де я зараз живу ) і відчуваю , як повністю зливаюсь із тими кораблями , яких несуть помірні хвилі , з книгою про " життя після смерті " , яку так наполегливо фотографую серед квітів , які пізніше загубилися серед піску .
Так я проводжу свій єдиний вихідний день .
У такі часи я відчуваю , як сильно вдячна світові за його красу в простоті , за можливість бути спорідненою з природою та її силою , за весь той ресурс , який є і який я використовую та закликаю вас .
