І коли секретар та конвой повернулися на свої місця , Пилат оголосив , що затверджує смертний вирок , який був винесений на зборах Малого Синедріона злочинцю Ієшуа Ґа-Ноцрі , і секретар записав сказане Пилатом .
За хвилину перед прокурором стояв Марк Щуробій .
Йому прокурор наказав здати злочинця начальнику таємної служби і при цьому передати йому розпорядження прокурора про те , щоб Ієшуа Ґа-Ноцрі був відділений від інших засуджених , а також про те , що команді таємної служби було заборонено під страхом тяжкої кари про що небудь розмовляти з Ієшуа або відповідати на будь-які його питання .
За знаком Марка навколо Ієшуа зімкнувся конвой і вивів його з балкона .
Потім перед прокурором постав стрункий , світлобородий красень із сяючими на грудях лев'ячими мордами , з орлиним пір'ям на гребені шолома , із золотими бляшками на портупеї меча , в зашнурованому до колін взутті на потрійній підошві , в накинутому на ліве плече багряному плащі .
Це був легат , що командував легіоном .
Його прокурор запитав про те , де зараз перебуває себастійська когорта .
Легат повідомив , що себастійці тримають охоплення на площі перед іподромом , де буде оголошений народу вирок над злочинцями .
