Моя улюблена страва – це банальний хліб .
Окей , не банальний , а щойно з пекарні , з хрусткою скоринкою , яку можна проломити пальцем і доколупатися до теплого , інколи ще липкого , м'якуша .
Такий хліб я їла на вихідних , отримавши почесне завдання купити батон додому у першій пекарні нашого міста .
Відтоді свіжий хліб – це моя слабкість , яку через стереотипи щодо стрункості дівочої статури , я можу собі дозволити нечасто .
Люблю пекти хліб сама : невеликі булочки чи багети .
І от у цьому випадку вже наїдаюся досхочу .
Французькі багети , до речі , – це справжня магія : борошно , вода , трохи солі і дріжджі , а який ефект .
У Франції вони , звісно , найкращі , але і в Києві їх уже печуть незле .
Особисто я раджу " Хлібний " , але і у " Сільпо " вони хороші .
Ось зараз вже ніч , а я згадала смак багета і шкодую , що не купила його сьогодні , не влаштувала собі гастрономічну подорож .