Гори перетворили голос майстра на грім , і цей же грім їх зруйнував .
Прокляті складені стіни впали .
Залишився тільки майданчик з кам'яним кріслом .
Над чорною безоднею , в яку пішли стіни , загорілося неосяжне місто з блискучими ідолами , що панують над ним садом , що пишно розрісся за багато тисяч цих місяців .
Прямо до цього саду простяглася довгоочікувана для прокуратора місячна дорога , і першим по ній кинувся бігти гостровухий пес .
Чоловік у білому плащі з кривавою підкладкою піднявся з крісла і щось прокричав хрипким , зірваним голосом .
Не можна було розібрати , чи плаче він чи сміється , і що він кричить .
Видно було тільки , що слідом за своїм вірним стражем по місячній дорозі стрімко побіг і він .
— Мені туди , за ним ? — запитав неспокійно майстер , рушивши поводи .
— Ні , — відповів Воланд , — навіщо ж гнатися слідами того , що вже закінчено ?