" Гей !
Сер ! — раптом вигукнув Жак Коктьє . Що сталося з гострою точкою хвороби , за якою мене послала ваша величність ?
— О ! — сказав король , — справді , мені дуже боляче , друже .
Мені стріляє у вухах , а вогняні граблі шкребуть груди " .
Коїктьє взяв короля за руку і почав рахувати його пульс .
— Дивись , Коппеноле , — сказав Рим тихим голосом .
Ось він між Коїктьє та Трістаном .
Це все його серце .
Лікар для нього , кат для інших " .
Слухаючи пульс короля , Коїктьє дедалі більше непокоївся .
Людовик XI подивився на нього з деякою тривогою .
Coictier помітно темнів .
У доброго чоловіка не було нічого , крім поганого здоров'я короля .
Він використовував його , як міг .
