Скрудж захопив правителя з такою енергією дії , що співак із жахом утік , затуливши замкову щілину туманом і ще більш приємним морозом .
Нарешті настала година мовчання лічильниці .
З недоброю волею Скрудж зійшов зі свого табурета і мовчки визнав цей факт майбутньому клерку в Танку , який негайно загасив свою свічку і надів шапку .
" Ви , мабуть , завтра захочете цілий день ? " — сказав Скрудж .
" Якщо це дуже зручно , сер . "
" Це незручно , — сказав Скрудж , —і це нечесно .
Якби я зупинив це за пів крони , ви подумали б , що погано звикли , я буду зв’язаний ? " .
Клерк ледь усміхнувся .
" І все ж , — сказав Скрудж , — ти не вважаєш мене погано звиклим , коли я плачу щоденну зарплату за жодну роботу " .
