— Федоре Тимофійовичу , заходьте !
Кіт піднявся , ліниво потягнувся і без бажання , наче роблячи послугу , підійшов до свині .
— Ну , почнімо з єгипетської піраміди , — почав хазяїн .
Він довго пояснював щось , потім скомандував : " Раз ... два ... три ! " . Іван Іванович при слові " три " махнув крилами і вискочив на спину свині ...
Коли він , балансуючи крилами та шиєю , закріпився на спині , покритій щетиною , Федір Тимофійович в'яло та ліниво , з явною неповагою і з таким виглядом , ніби він зневажає і не оцінює своє мистецтво , поліз на спину свині , потім виліз на гусака і став на задні лапи .
Вийшло те , що незнайомець називав єгипетською пірамідою .
Каштанка скрикнула від захвату , але в цей час кіт - старигань позіхнув і , втративши рівновагу , звалився з гусака .
Іван Іванович похитнувся і також звалився .
Незнайомець закричав , замахав руками і став знову щось пояснювати .
Напанькавшись цілу годину з пірамідою , невтомний хазяїн почав вчити Івана Івановича їздити верхи на коті , потім став вчити кота курити і т . д .
