" Рахунок 1 проти культури , — сказала я .
— Я буду знати , коли побачу це " .
Гудлое дивився на старий документ Рудле , коли у нього вирвалось найбільш неколегійне лайливе слово .
" Підійди сюди , - сказав він , тримаючи папір проти сонця .
— Подивись на це " , — сказав , поклавши свій палець навпроти нього .
На цьому голубому папері — річ , якої я ніколи раніше не помічав - я побачив виділені білими буквами слова та фігури : " Мальверн , 1898 . "
" Як щодо цього ? " — запитала я .
" Це водяний знак , — сказав Гудлое .
— Папір був виготовлений у 1898 .
Напис на папері був датованим 1863 .
Це відчутне шахрайство " .
" Ох , я не знаю , — сказав я .
— Рундли є достатньо надійними , простими , неосвіченими селянами .
Можливо , виробник паперу спробував шахраювати " .