Джонсі довго лежала , дивлячись на нього .
А потім покликала Сью , яка розмішувала курячий бульйон на газовій плиті .
" Я була поганою дівчинкою , Сьюді , — сказала Джонсі .
— Щось змусило останній листок залишитися там , щоб показати мені , наскільки я помилялася .
Гріх хотіти померти .
Ти можеш принести мені трохи бульйону і трохи молока з невеликою порцією в ньому ні ; принеси мені спочатку дзеркало , а потім підклади мені подушки , — я сяду і спостерігатиму , як ти готуєш " .
А через годину вона сказала :
" Сьюді , одного дня я сподіваюся намалювати Неаполітанську затоку " .
Лікар прийшов у другій половині дня , і Сью мала привід піти в коридор , коли він виходив .
