Незважаючи обіцянку , дану Азазелло , — більше не брехати , адміністратор почав саме з брехні .
А втім , за це дуже суворо його судити не можна .
Адже Азазелло заборонив йому брехати і грубіянити по телефону , а в цьому випадку адміністратор розмовляв без сприяння цього апарата .
Блукаючи очима , Іван Савелійович заявляв , що вдень у четвер він у себе в кабінеті у вар'єте сам напився , після чого кудись пішов , а куди — не пам'ятає , десь ще пив Старку , а де — не пам'ятає , валявся під парканом , а де — не пам'ятає знову - таки .
Лише після того , як адміністратору сказали , що він своєю поведінкою , дурною і безрозсудною , заважає слідству у важливій справі і за це , звичайно , буде відповідати , Варенуха розридався і прошепотів тремтячим голосом і озираючись , що він бреше виключно зі страху , побоюючись помсти Воланда зграї , в руках яких він уже побував , і що він просить , молить , жадає бути замкненим в броньовану камеру .
