Тихо і темно .
Біля нього стояв Фантом із простягнутою рукою .
Коли він відволікся від своїх вдумливих пошуків , то з повороту руки та ситуації , що у нього склалася , уявив , що Невидимі Очі пильно дивляться на нього .
Це змусило його здригнутися і відчути сильний холод .
Вони покинули жваву місцину та вирушили у незрозумілу частину міста , куди Скрудж ніколи раніше не проникав , хоча він усвідомлював його ситуацію і погану репутацію .
Шляхи були брудними і вузькими ; магазини та будинки убогими ; народ напівголий , п’яний , неохайний , потворний .
Алеї та арки , як і багато вигрібних ям , вивергали свої запахи , бруд і життя на мінливих вулицях ; і весь квартал тхнув злочином , брудом і бідою .