— Цей тут холостяк , — відповів Заглоба , вказуючи на Володийовського .
Захар , котрий у той момент перехиляв другу кварту меду , вирячив очі , обличчя йому скривилося , і він рівномірно та смішно просочував ніздрі .
— Що совок Богуна вбитий ? — спитав , задихаючись від сміху .
— Як там старий диявол ! — вигукнув Володийовський , насупившись .
" Цей месенджер дозволяє собі занадто багато ! "
— Не гнівайтесь , пане Міхале , — перебив його Заглоба .
— Ви можете побачити добру людину , а оскільки він не знає політики , саме це робить його козаком .
З іншого боку , тим більша слава для вас , що , здаючись геть не послідовним , ви вже досягли багато чого у своєму житті .
У вас моторнетіло , але велика душа .
Я сам , ти пам’ятаєш , спостерігав за тобою після бою , хоча бачив битву на власні очі , бо не хотілося вірити , що таке лайно ...