Одне з найпопулярніших питань до мене від старих знайомих :
чому я перейшла на українську в повсякденні ?
Річ у тому , що коли в академії я вперше скуштувала москалів на сніданок , мені дуже сподобалось .
Шютка .
Я з російськомовної сім'ї , а тому майже все своє життя розмовляла російською .
Проте одного дня 2019 року дівчина з цього фото запропонувала мені перейти на українську чисто по фану , для полегшення підготовки до власного висловлення на ЗНО .
ЗНО давно минуло , а українська лишилась .
І насправді все просто .
Я спілкуюсь мовою КРАЇНИ , в якій живу , і принципово не переходжу на мову агресора .
— Всього лиш мова , що тут такого ?!
— Це питання громадянської свідомості , бо бути аполітичним легко , коли хлопці на сході віддають життя за те , щоб ти мав змогу спокійно спати .
Хай там як , російську досі вважаю частиною своєї ідентичності , а тому іноді тупі жарти і каламбурчики народжую рідною .
Фанфакт : моя собака не розуміє української , тому вона скоріше Бєтя , аніж Беатріччі .
