У Anton Senenko я натрапив на допис про блогерку , яка публічно заявила про любов до Московії .
Якось усі поділяють думку , що вона дурепа .
Хтось припустив , що їй не вирізали аденоїди і тому у неї ментальні проблеми ...
Насправді я дуже сумніваюся , що вона дурепа : вона зробила курс по алгоритмах для Прометеусу , причому українською .
Алгоритми — це та тема , де плаває багато програмістів , не кажучи вже про " войті_в _айті " .
А вона зробила курс не на чому - небудь , а на доволі невдалій мові — Scratch .
Тож не дурепа вона , а дуже цинічна людина .
Як блогерка , вона знає про правило 6С + 1Г . Скандали , Сенсації , Страх , Секс , Смерть , Сміх та Гроші завжди викликають підвищену увагу .
Саме те для блогера .
І хоча Прометеус викинув її курс , цей скандал вона успішно монетизує , більше ніж курс Прометеуса .
Ось і вся арифметика .
