Планка п'ята
Кінець цього всього
Так !
І постіль була його .
І ліжко було його , кімната була його .
Найкращий і щасливіший за всіх , Час перед ним був його власністю , щоб внести свої корективи .
" Я буду жити в Минулому , в Сьогоденні , і в Майбутньому ! — повторював Скрудж , виповзаючи з ліжка .
— Духи всіх Трьох будуть прагнути зі мною .
О , Джейкобе Мерлі !
Рай та Різдвяний Час будуть восхвалені за це !
Я кажу це , стоячи на колінах , старий Джейкобе , на своїх колінах ! " .
Він так тремтів і так світився своїми благими намірами , що його зламаний голос навряд чи відповів би на його поклик .
Він голосно хлипав у цій суперечці з Духами , і його обличчя було мокре від сліз .
