Питання " де краще жити — в будинку чи в квартирі ? " має окреме рішення для кожного .
Зараз я живу в квартирі , більшу частину життя я жила в квартирі , але хотіла би жити в невеликому будинку .
Мені дуже подобаються саманні , глиняні , адже їм можна надати незвичну форму , вони можуть бути особливими всередині і ззовні .
Там обов'язково буде піч .
І всі зручності .
Меблі будуть з природних матеріалів , будуть вишиті маленькі подушки і інші дрібнички , створені власноруч .
Мені хочеться , щоб у ньому були сухі трави , це створює особливу атмосферу .
І розмальовані стіни .
Або прикрашені роботами дітей чи їхніми фотографіями .
Мені хочеться , щоб навколо будинку був фруктовий сад і куточок релаксу з водоймищем , навіть якщо це буде невеличке декоративне озеро .
Неподалік будуть рости квіти , декоративні кущі .
Це буде місце затишку , відкрите для близьких людей .
