Студент , який вважає боргом ввічливості лагідно поговорити з людиною , яка не відмовилась взяти його з собою , почав :
— Влітку в цей час уже світло , а тепер ще й світанку не видно .
Минуло літо !
Студент подивився на небо і продовжував :
— Навіть по небу видно , що вже осінь .
Подивіться праворуч .
Бачите три зірки , які стоять поруч по одній лінії ?
Це сузір'я Оріона , яке з'являється на нашій півкулі тільки у вересні .
Листоноша , засунув руки в рукава і по вуха закутався вкомір свого пальта , не поворухнувся і не глянув на небо .
Мабуть , сузір'я Оріона не цікавило його .
Він звик бачити зірки , і , вірогідно , вони давно вже набридли йому .
Студент помовчав трохи і сказав :
— Холодно !
Час світанку .
Вам відомо , о котрій годині сходить сонце ?
— Що ?
— О котрій годині сходить сонце тепер ?