« Вогонь , здається , у церкві , — думає він .
— Звідки йому бути там ?
Спаси і помилуй , володарко !
Так воно і є !"
Хвилину сторож стоїть перед вибитим вікном і з жахом дивиться в вівтар ...
Маленька воскова свічка , яку забули загасити злодії , миготить від вітру , що вривається у вікно , і кидає тьмяні червоні плями на розкидані ризи , повалену шафку , на численні сліди ніг біля престолу і жертовника ...
Минає ще трохи часу , і ревучий вітер розносить по кладовищу квапливі , нерівні звуки сполоху ...
будинки
— Приходили від Григор'євих за якоюсь книжкою , але я сказала , що вас немає вдома .
Листоноша приніс газети і два листи .
До речі , Євгене Петровичу , я просила б вас звернути увагу на Сергійка .
Сьогодні і третього дня я помітила , що він курить .
Коли я стала його присоромлювати , то він , як звичайно , заткнув вуха і голосно заспівав , щоб заглушити мій голос .