20 вересня 2019 року я разом з понад двома тисячами людей марширував вулицями Києва , тримаючи плакат , вигукуючи різноманітні кричалки .
Навіщо ?
Все дуже просто .
Клімат змінюється , і винні в цьому є люди .
За останні роки нашого перебування тут ми загнали нашу планету в такий жахливий стан , що страшно навіть думати про це .
Але це реальність .
Земля загинається в агонії від парникових газів та пластику .
Ми більше не можемо закривати очі на цю ситуацію .
Наслідки людської погоні за прибутками та банальної байдужості вже зайшли занадто далеко .
Але ми ще можемо це виправити .
Що я можу зробити ?
Я один /одна , а проблема має колосальний масштаб .
Хто я такий / така проти величезної машини бабла і махінацій ?
Якщо в тебе в голові виникли такі думки , я раджу тобі почитати про Ґрету Тунберґ .
Якщо коротко , це 15-річна дівчинка , яка 20 серпня 2018 року в п'ятницю пропустила школу і провела одиночну забастовку перед будівлею парламенту Швеції .
Тоді вона була сама .
20 вересня 2019 року у 160 країнах люди вийшли на марш .
Понад півтора мільйона людей узяло участь у цій демонстрації .
Одна дівчинка дала початок такому масовому руху .
А що зупиняє тебе ?
Зміни клімату — це те , про що конче треба говорити всюди і всім .
Тобі потрібно знати , що відбувається з нашою планетою прямо зараз .
Зміни клімату — це те , що необхідно зупинити .
Важливі дії кожного і кожної .
Якщо ти думаєш , що тебе це не стосується , ти помиляєшся .
Ти вже не по своїй волі став частиною всього цього .
Тож , якщо вже так , то чому не долучитись до тих , кому не байдуже ?
