Він підійшов до ріки .
Перед ним біліли генеральська купальня та простирадла , які висіли на перилах мостика ...
Він зійшов на мостик , постояв і без всякої потреби доторкнутися до простирадла .
Простирадло виявилось шершавим та холодним .
Він поглянув вниз на воду ...
Вода у річці бігла швидко і ледве чутно дзюрчалабіля стін купальні .
Червоний місяць відображався біля лівого берега ; маленькі хвилі бігли по його відображенню , розтягували його , розривали на частини і , здавалося , хотіли віднести ...
" Як безглуздо !
Як безглуздо ! — думав Рябович , дивлячись на воду .
— Як це все нерозумно ! "
Тепер , коли він нічого не чекав , історія з поцілунком , його нетерпіння , незрозумілі надії і розчарування видавалася йому в ясному світі .
Йому вже не здавалось дивним , що він не дочекався генеральського верхового і що ніколи не побачить тієї , що випадково поцілувала його замість іншого ; навпаки , було б дивно , якби він побачив її ...