Азазелло просив не хвилюватися , запевняв , що він бачив не тільки голих жінок , а й навіть жінок із начисто здертою шкірою , охоче підсів до столу , перед чим поставляючи в кут у річки якісь згорток у темній парчі .
Маргарита налила Азазелло коньяку , і він охоче випив його .
Майстер , не відводячи від нього очей , зрідка над столом тихенько щипав собі кисть лівої руки .
Але щипки ці йому не допомагали .
Азазелло не розчинявся в повітрі , так , правду кажучи , в цьому не було необхідності .
Нічого страшного в рудуватій людині маленького зросту не було , хоча тільки око з білизною , але таке буває і без всякої магії , хоча одежа не зовсім звичайна 一 якась ряса або плащ , одначе , якщо вдуматись , то і це трапляється .
Коньяк він теж спритніше пив , як і всі добрі люди , цілими чарками і не закушуючи .
Від того самого коньяку у Майстра зашуміло в голові , і він почав думати :