— Без фанатизму .
У мене є посада в одному з міських департаментів .
Давай , Бобе , ми поїдемо в одне знайоме мені місце і спокійно поговоримо про давні часи .
Двоє чоловіків рушили на вулицю , тримаючись за руки .
Чоловік із Заходу , його самолюбство , збільшене успіхом , починало окреслювати історію його кар’єри .
Другий , занурений у пальто , із зацікавленням слухав .
На розі стояла аптека , яка блищала електричним світлом .
Коли вони потрапили у цей відблиск , кожен з них повернувся одночасно , щоб поглянути на обличчя іншого .
Чоловік із Заходу раптово зупинився і випустив руку .
— Ти не Джиммі Веллс , — випалив він .
— Двадцять років — це багато часу , але недостатньо , щоб змінити ніс з римського на кирпатий .
