Єрмолай , пояснивши гнів пана по-своєму , почухав потилицю та зітхнув .
– Вибачте , Семене Ерастовичу , – сказав він , – але зараз час дачний ... без цього не можна ... без баби , тобто ...
І , поглянувши на витріщені , злісно здивовані очі пана , він винувато крекнув та продовжив :
– Воно , звичайно , гріх , та що поробиш ...
Ви не наказували до двору чужих баб пускати , воно , звичайно , та де ж своїх узяти .
Раніше , коли жила Агнюшка , не пускав чужих , бо – своя була , а тепер , сама бачите ... без чужих не обійдешся ...
І при Агнюшці , це точно , безладу не було , через це ...
– Забирайся геть , мерзотнику ! – крикнув на нього Мигуєв , затупотів ногами і пішов назад до кімнати .
Ганна Пилипівна , здивована й розгнівана , сиділа на тому самому місці і не зводила заплаканих очей з немовляти ...
– Ну , ну ... – забурмотів блідий Мигуєв , кривлячи рота посмішкою .
– Я пожартував ...
Це не мій , а ... а прачки Аксинії .
Я ... я пожартував ...
Занеси його двірнику .