Кентуріон вийняв з одного з двох чохлів на поясі брудний хлібний ніж і подав його прокуратору , а сам пішов .
— А у кого взяв ножа ?
— У хлібній крамниці біля хевронських воріт , як увійдеш у місто , одразу ж вліво .
Пилат подивився на широке лезо , спробував пальцем , чи гострий ніж для чогось і сказав :
— Щодо ножа не турбуйся , ніж повернуть у крамницю .
А тепер мені потрібна друга : покажи хартію , яку ти носиш зі собою і де записані слова Ієшуа .
Левій з ненавистю подивився на Пилата і посміхнувся такою недоброю посмішкою , що лице його спотворилося абсолютно .
— Все хочете забрати ?
Й останнє , що маю ? — запитав він .
— Я не сказав тобі — віддай , — відповів Пилат , — я сказав — покажи .
Левій понишпорив за пазухою і вийняв сувій пергаменту .
Пилат узяв його , розгорнув , розстелив між вогнями та , мружачись , став вивчати нерозбірливі чорнильні знаки .
Важко було зрозуміти ці кострубаті рядки , і Пилат кривився , і схилявся до самого пергаменту , водив пальцем по рядках .
Йому вдалося все-таки розібрати , що записане є незв'язним ланцюжком якихось висловів , якихось дат , господарських нотаток і поетичних уривків .
Дещо Пилат прочитав : « Смерті немає ...
Вчора ми їли солодкі весняні банкрути ... »
