" Доку , — каже майор , — я тяжко хворий .
Скоро помру . Ви справді ніяк не можете мені допомогти ? "
" Містере Майор , — кажу я . — Я не учень С . К . Лапіуса і навіть не проходив курс у медицинському коледжі .
Я лише прийшов сюди як товариш , щоб подивитися , чи зможу я бути корисним " .
" Я вам дуже вдячний , — відповів він . — Лікарю Во-ху , це мій племінних , містер Бідл .
Він намагався полегшити моє горе , проте спроба виявилася невдалою .
О , Господи !
Ой-ой-ой ! ! " - проспівав хлопець .
Я привітно кивнув містеру Бідлу і сів біля ліжка , щоб перевірити пульс майора .
" Дайте подивитися , чи все добре із вашою печінкою — висуньте язика " , — кажу я .
Потім піднімаю його повіки і пристально дивлюсь у зіниці .
