" Любий лікарю , — перебив величний убивця , — детектив використовує орієнтовну теорію .
Мій же процес більш сучасний .
Я називаю його вибірковою теорією .
Не обтяжуючи себе нудними ментальними процесами , необхідними для розгадки таємниці , базуючись на дрібних підказках , я одразу роблю висновок .
Я поясню метод , яким користувався в цій справі " .
" По-перше , через те , що злочин було скоєно серед білого дня у Нью-Йорку , в публічному місці та за особливо жахливих обставин , і що найуміліший із доступних детектив був знятий зі справи , я стверджую , що злочинця ніколи не спіймають .
Чи ви не вважаєте , що прецедент обґрунтовує моє твердження " .
" Напевне , — уникливо відповів я . — Але ж , якщо Великий Білл Дев ... "