Зважаючи на все сказане , прокуратор просить першосвященника переглянути рішення та залишити на волі того з двох засуджених , хто менш шкідливий , а таким , безсумнівно , є Га-Ноцрі .
Отож ?
Каїфа прямо в очі поглянув Пилату та сказав тихим , але твердим голосом , що Синедріон уважно ознайомився зі справою та вдруге повідомляє , що націлений звільнити Вар-раввана .
– Як ?
Навіть після мого клопотання ?
Клопотання того , в обличчі якого говорить римська влада ?
Першосвященнику , повтори втретє .
– І втретє ми повідомляємо , що звільняємо Вар-раввана , – тихо сказав Каїфа .
Усе було завершено і говорити більше було ні про що .
Га-Ноцрі йшов назавжди , та страшні , злі болі прокуратора нікому вилікувати ; від них нема засобу , окрім смерті .
Але не ця думка вразила зараз Пилата .
Усе ж та незрозуміла туга , що вже приходила на балконі , пронизала всю його істотність .
Він одразу спробував її пояснити , і пояснення було дивне : здалося на мить прокуратору , що він чогось не договорив із засудженим , а можливо , чогось не дослухав .
