Щодня зустрічаю багато різних людей .
Не важливо 一 на вулиці чи в соцмережах .
Але такої людини , як Ліза , я ще не зустрічала .
Вона моя однолітка , познайомились на зустрічі однокурсників .
Знаєте ... частіше звертайте увагу на зовнішній вигляд людини , зачасту людина зовні відображає свій внутрішній стан , свою позицію , меседж , який транслює в світ .
Вона була одягнена в кислотний худі , на обличчі мала окуляри , прозорі та зелені блискітки на вилицях .
Коротке волосся " під хлопчика " та яскраві кольори одягу так і кричали : " Я не така , як усі , я інша , подивись на мене , віддай мені хвилинку своєї уваги , прийми мене такою , якою я є " .
У трохи ближчому спілкуванні я побачила , що ця людина яскрава не лише зовні .
Її " крейзі " ідеї , вільне вираження емоцій , без прикрас , напевно , це та людина , яка вже на півшляху до такої бажаної мені свободи 一 " говори те , що думаєш , виражай емоції відповідно до того , що відчуваєш , дій так , як цього прямо зараз бажаєш " .
І це круто , можна навіть трохи позаздрити , по-доброму , звісно .
Але до того моменту , поки не дізнаєшся , як Ліза до цього прийшла .
Селфхармінг , булінг , труднощі в порозумінні з батьками .
З дитинства вона йшла проти прийнятих норм , рамок , порушуючи стандарти поведінки , які для більшості є відображенням того , як вони живуть весь час .
Так ось , лише порушуючи , змінюючи ось те нормальне , ми можемо зробити щось цікаве , незвичне , нове .
Не ходячи звичними доріжками реакцій , завчених фраз , автоматичних дій , можна побачити різноманітність життя і відкрити для себе себе цікаву , яскраву і нестандартну особистість .