Я віддаю перевагу звичайній коробці .
Для мене вона краща , бо дає змогу гальмувати двигуном + машина краще поводиться на наших дорогах .
Ну і так , питання ціни експлуатації .
Автомат прикольний .
Але в натяг не поїздиш , з " толкача " не заведеш , буксирувати та розкачувати машину не вийде .
Взимку довго гріти потрібно , масло в коробці через кожні 15 - 20 тис . міняй .
Горючки більше жере .
Для блондинки в місті з нормальними дорогами булд ok .
Ну і гальмувати двигуном для мене актуально , інакше гальмам швидко стане зле .
Хоча для пробок класно , що є , то є .
Але до коробки швидко звикаєш і вже перестаєш її помічати .