" Пробач мене і якомога швидше забудь .
Я покидаю тебе назавжди .
Не шукай мене , це не має сенсу .
Я стала відьмою від горя й негараздів , що трапились зі мною .
Мені вже час іти .
Прощавай .
Маргарита " .
З полегшенням на душі Маргарита прилетіла до спальні , а слідом забігла Наталія , обвішана речами .
Цієї ж миті всі ці речі , дерев'яні плечики зі сукнею , мереживні хустки , сині шовкові туфлі і поясок — усе посипалось на підлогу і Наталія сплеснула вже вільними руками .
— Чудово , правда ? — голосно викрикнула захриплим голосом Маргарита Миколаївна .
— Як же це так ? — шепотіла Наталія , задкуючи , — як ви це робите , Маргарито Миколаївно ?
— Це крем !
Крем , крем , — відповіла Маргарита , вказуючи на блискучу золоту коробку і повертаючись перед зеркалом .
Наталія , забувши про кинуту на підлогу пом'яту сукню , підбігла до столика й жадібними , палаючими очима вирячилася на залишки крему .
Губи її щось шепотіли .
Вона знову повернулась до Маргарити й проговорила з якимось благоговінням :