Це була нова історія .
Думаю , одна з найкращих !
Саме такі історії надихають мене на ці тексти .
Залишаю їх тут , щоб завжди була можливість поринути в ті моменти , згадати і посміхнутися .
Місяць був настільки насичений , що я не встигала усвідомлювати , що відбувається .
Але знала точно — 3 числа кілька поїздів відвезуть мене в казку , на яку я так довго чекала .
На вокзалі я знов побачу найкращих людей і познайомлюсь з новими , теж надзвичайно крутими .
І моя інтуїція мене не підвела .
Це більше правило , ніж виняток .
Ось тут , в Квасах , почалася ця історія .
По-моєму , початок — це найцікавіше , адже ти ще не знаєш , що саме чекає тебе попереду .
Яку природа запланувала погоду ?
Змокнеш ти під дощем чи згорить твій носик на сонечку ?
А може буде і те , і те ?
Одне відомо напевне — там буде краса і надзвичайна наповненість !