З-за лаштунків тут вийшов артист в смокінгу , гладко поголений і причесаний на проділ , молодий і з дуже приємними рисами обличчя .
Публіка в залі пожвавилася , і всі повернулися до сцени .
Артист підійшов до будки і потер руки .
— Сидите ? — запитав він м'яким баритоном і посміхнувся залу .
— Сидимо , сидимо , — хором відповіли йому із залу тенори і баси .
— Гм ... — заговорив задумливо артист , — і як вам не набридне , я не розумію ?
Всі люди як люди , ходять зараз вулицями , насолоджуються весняним сонцем і теплом , а ви тут на підлозі стирчите в задушливому залі !
Невже програма така цікава ?
Втім , що кому подобається , — філософськи закінчив артист .
Потім він змінив і тембр голосу , і інтонації і весело і голосно оголосив :
— Отже , наступний номер нашої програми виконує Никанор Іванович Босий , голова будинкового комітету і завідувач дієтичної їдальні .
Попросимо Никанора Івановича !
