749 / 5000
Торчаков взяв у Кузьми вузлик і поскакав далі .
Доїхавши до села , він запитав у мужиків :
— Братики , чи не бачили ви хворого козака з конем ?
Чи не проїздив тут ?
З себе рудий , худий , на гнідому коні .
Мужики подивилися один на одного і сказали , що козака вони не бачили .
— Зворотний поштовий їхав , це точно , а щоб козак чи хтось інший — такого не було .
Повернувся Максим додому до обіду .
— Сидить у мене цей козак в голові і хоч ти що ! — сказав він дружині .
— Не дає спокою .
Я все думаю : а якщо це бог нас випробувати хотів і ангела або святого якого у вигляді козака нам назустріч послав ?
Адже буває це .
Недобре , Єлиізавето , образили ми людину !
— Та що ти до мене з козаком причепився ? — крикнула Єлизавета , сердячись .
— Причепився , як смола !