" По-перше , я стверджував : з огляду на те , що злочин було скоєно в Нью-Йорку серед білого дня , в громадському місці та за надзвичайно жорстоких обставин , і оскільки найвигідніший доступний злочин буде розпущений по справі , винного можна ніколи не виявити .
Ви не вважаєте мою постуляцію виправданим прецедентом ? "
— Можливо , так , — завзято відповів я .
— Але якщо Біг Білл Дев ...
" Припиніть це , — перебив його Найт із посмішкою , — я чув це кілька разів .
Зараз уже пізно .
Я продовжу .
" Якщо вбивства в Нью-Йорку залишились невиявленими , я міркував , хоча для їхнього викриття було задіяно найкращий талант детективів , це має бути правдою , що детективи виконували свою роботу не тим шляхом .
Це було моєю підказкою " .
