Великий убивця ліниво підійшов до нього і забрав гроші , наручний годинник , цінний перстень і шпильку краватки з його одягу .
Потім він приєднався до мене , спокійно посміхаючись , і ми продовжили гуляти .
Десять кроків — і ми зустріли поліцейського , що біг до місця , де пролунав постріл .
Евері Найт зупинив його .
" Та йди ж , – сердито сказав поліцейський , – або я в тебе вріжуся !
Хочеш щоб твоє ім'я потрапило до документів ?
Ніколи не бачив , щоб роззяви так скоро з'являлися після стрілянини .
Геть із парку , або ж я вас заберу до дільниці " .
" Те , що ти зробив , – сказав я аргументовано , коли Найт продовжив іти , – було легко .
Але коли ти погодишся на завдання вбити детектива , якого вони за тобою послали , ти зрозумієш , що ти важко попрацював " .