Скрудж , не маючи кращої відповіді , готовий у найближчий час сказав : " Бах ! " знову ; і продовжив це " Хамбуг " .
" Не сердься , дядьку ! " — сказав племінник .
" Я що я ще можу робити — , повернувся дядько , — коли я живу в світі таких дурнів ?
Щасливого Різдва !
З Різдвом Христовим !
Що для вас Різдво , як не час для оплати рахунків без грошей ; час для знаходження себе на рік дорослішими , але ні на годину багатшими ; час збалансувати свої книги і показати , що кожен предмет у них протягом круглого десятка місяців представлений мертвим проти вас ?
Якби моя воля , — обурено сказав Скрудж , — кожного ідіота , який ходить із « Щасливого Різдва » на вустах , слід зварити у власному пудингу і закопати в серці колом падуба .
Йому варто ! "
