На це Фагот ображено вигукнув :
— Що ви , що ви ! – і кіт від образи нявкнув .
— Я беру цю пару , месьє , — сказала брюнетка з гідністю , надягаючи й другу туфлю .
Старі туфлі брюнетки були викинуті за фіранку , і туди ж попрямувала й вона сама у супроводі рудої дівиці та Фагота , який ніс на вішаках кілька модельних суконь .
Кіт метушився , допомагав і для більшої важливості повісив собі на шию сантиметр .
Через хвилину з-за фіранки вийшла брюнетка в такій сукні , що по усьому партеру прокотилося зітхання .
Хоробра жінка , що на диво погарнішала , зупинилась біля дзеркала , повела оголеними плечима , торкнулася волосся на потилиці й вигнулася , намагаючись зазирнути собі за спину .
— Фірма просить вас прийняти це на згадку , — сказав Фагот і подав брюнетці відкритий футляр із флаконом .
— Мерсі , — зверхньо відповіла брюнетка й пішла трапом у партер .
Допоки вона йшла , глядачі підскакували , торкаючись футляра .
