Найцікавішою людиною в моєму житті став мій одногрупник .
Я насправді ніколи б не подумала , що ми з ним зконектимось , але вже так сталось .
Ми зустрілись в університеті і при першій нашій зустрічі він показував фотографії моєму другові .
Потім ми якось розговорились , і він , на диво , виявився доволі цікавим співрозмовником .
Перші наші теми розмов зачіпали емоції і способи їхнього вираження , потім ми обговорювали й інші теми .
Якщо ви запитаєте , чому ця людина є найцікавішою в моєму житті , то я відповім , що це тому , що у нас зовсім різні погляди на багато речей , ділячись ними один з одним ми дивимось на ситуації з іншого боку , що часто допомагає побачити те , чого раніше я могла не бачити .
Його думки завжди глибокі і допомагають мені знаходити відповіді на запитання , які я ставлю собі й іншим .
