Місто .
Слово сповнене почуттів і наповнене власною атмосферою .
Кожне з міст по-своєму особливе , не схоже на інші .
Особисто я обожнюю Львів .
Воно має свій шарм , свою силу , що притягує .
Кожен раз , приїжджаючи туди , я ще більше закохуюсь у нього .
Найбільше мене прибавлює стара частина міста .
Чому ?
Тому , що саме там заховані відбитки минулого , ніби там ще живий дух міста і він блукає , наповнюючи незнайомців своїм теплом і привітністю .
Тут я щоразу зустрічаю щирих та усміхнених людей , вони не поспішають , а просто бродять вулицями , не завжди знаючи мету .
Та це і приваблює .
Часто зустрічаю людей у кафе , ресторанах та барах .
Здебільшого це молодь , в жилах яких тече та гаряча кров .
Вони ті , хто є відображенням міста .
Вони і є місто .
Чи жила б я тут ?
Скоріш за все , так .
Говорячи про міста України , мій вибір зупинився б на Львові , бо саме тут я відчуваю щось своє , рідне .
