Настала тиша .
Никанор Іванович перевів дух і тихо заговорив :
— Богом присягаюся , що ...
Але не встиг він вимовити ці слова , як весь зал вибухнув криками обурення .
Никанор Іванович розгубився і замовк .
— Наскільки я зрозумів вас , — заговорив ведучий програми , — ви хотіли заприсягнутися богом , що у вас немає валюти ? — і він співчутливо подивився на Никанора Івановича .
— Так точно , немає , — відповів Никанор Іванович .
— Так , — відгукнувся артист , — а вибачте за нескромність : звідки ж узялися чотириста доларів , виявлені в убиральні тієї квартири , єдиним мешканцем якої є ви з вашою дружиною ?
— Чарівні ! — явно іронічно сказав хтось у темному залі .
— Так точно , чарівні , — несміливо відповів Никанор Іванович невідомо комуза , чи то артистові , чи то в темний зал , і пояснив : — Нечиста сила , картатий перекладач підкинув .
І знову обурено заревів зал .
Коли ж настала тиша , артист сказав :