" Констеблю , — кажу я , — гарна ніч " .
" У вас є міська ліцензія , — запитує він , — щоб продати цю нелегітимну суть spooju , якій ви лестите назвою " ліки " ?
"
" У мене немає , — кажу я .
— Я не знав , що у вас є місто .
Якщо я зможу знайти її завтра , то винесу її , якщо це буде потрібно " .
" Мені доведеться закрити вас , поки ви цього не зробите " , — говорить констебль .
Я кинув продавати і повернувся до готелю .
Я говорив про це з орендодавцем .
" О , ви не витримаєте жодного шоу на Фішер - Хілл , — каже він . — Доктор Хоскінс , єдиний лікар тут , є швагром мера , і вони не дозволять жодному підробленому лікарю практикуватися в місті " .
