Наступного ранку , коли Сью прокинулася від годинного сну , вона виявила Джонсі з похмурими , широко розплющеними очима , що дивилися на намальовану зелену тінь .
" Витягни його ; я хочу побачити " , — пошепки наказала вона .
Сью стомлено підкорилася .
Але , ось після нещадного дощу та лютих поривів вітру , що вирували протягом веселої ночі , все-таки виділився на тлі цегляної стіни один лист плюща .
Це був останній на лозі .
Все ще темно - зелений біля свого стебла , із зазубреними краями , підфарбованими жовтим розчиненням і гниттям , він хоробро звисав із гілки приблизно на двадцять футів над землею .
" Це останній , — сказала Джонсі .
— Я думала , що він обов'язково впаде вночі .
Я чула вітер .
Сьогодні він впаде , і я одразу помру " .
