" Іди сюди , 一 сказав він , підносячи папір до сонячного світла .
一 Подивіться на це ; він сказав , поклавши на нього палець .
На блакитному папері 一 такого я раніше ніколи не помічав 一 виділяється білими літерами слово і цифри : " Малверн , 1898 " .
" Що з з цим ? " 一 запитав я .
" Це водний знак , 一 сказав Гудло .
一 Папір було виготовлено в 1898 році .
Напис на папері датований 1863 .
Це відчутне шахрайство " .
" О , я не знаю , 一 сказав я .
一 Рундли досі переглядають рівнини та сільських жителів .
Можливо , виробники паперу намагалися шахраювати " .
І тоді Гудло Бенкс злетів так само , як і його посвідчення .
Він скинув окуляри з носа і глянув на мене .
" Я часто казав тобі , що ти дурень .
一 сказав він . 一 Ти дозволив себе нав‘язувати .
І у вас є претензії до мене " .
