Найбільше я люблю слухати розповіді про давніші часи, коли він продавав мазі і ліки від кашлю на розі вулиць.
живучи від зарплати до зарплати, душа в душу з людьми, випробовуючи долю.
"Я застряг на Фішер Хіл, Арканзас, — сказав він, — у костюмі з оленячої шкури, мокасинах, з довгим волоссям та тридцятикаратовим діамантовим кільцем, якого отримав від актора в Тексаркані.
Я не знаю, що він коли-небудь робив із кишеньковим ножем, на якого я це це все виміняв.
Я був доктором Ва-ху, видатним індійським медиком.
У моїх руках не було нічого, окрім настоянки "Гірке Воскресіння".
Вона була зроблена з життєдайних рослин і трав, які випадково відкрила Та-кв-ла, красива дружина ватажка нації Чокто, коли збирала машину, щоб прикрасити блюдце вареного собаки для щорічного кукурудзяного танцю.