По-перше, люди багато що кажуть, як правило, фігню за межами своєї вузької спеціалізації.
По-друге, я дуже мало зважав на те, що говорять жителі США.
По-третє, я не є жителем США.
Пункти 2 і 3 не дозволяють мені мати яку-небудь експертну думку стосовно цього.
Але попереднє ставлення я можу формувати, зважаючи на певні моменти.
Так, я дуже поважаю Республіканську партію.
І коли видатні і заслужені республіканці, гордість країни, відгукуються про Трампа негативно, то моє ставлення до нього буде настороженим.
Інший критерій — реакція Московії теж рідко підводить.
Наразі я там спостерігаю хворобливу реакцію на Байдена.
Якось так.