–Ви під арештом, докторе Ву-ху, також відомий як Пітерс, – сказав він,  –за недозволену законами штату медичну практику.
–Хто ви? – спитав я.
– Я скажу вам, хто він, – сказав пан мер, сидячи у ліжку.
– Він – детектив, який працює на Медичну спілку штату.
Він ішов за вами через п'ять країн.
Він прийшов до мене вчора, і ми разом вигадали цю схему, щоб спіймати вас.
Гадаю, ви більше не лікуватимете, пане Факіре.
Як ви назвали мою хворобу, доку? – засміявся мер, – що ж, у будь-якому разі це не розм'якшення мозку, я думаю.
– Детективе, – мовив я.
– Правильно, – сказав Бідль.
– Я маю скерувати вас до шерифа.