Ще, мабуть, місяць, і дорога Київ-Кривий Ріг буде такою рівною, якою не була, мабуть, ніколи.
Особливо у Долинському районі.
Навіть у Смілі ям немає!
Фантастика.
І в самому Кривому Розі дороги здебільшого рівні,хоча вони там були рівні і десять років тому.
А ось у Запоріжжі та Мелітополі — був там востаннє ті самі років десять тому — вони стали рівні.
Хоча б центральні, по яких їдеш наскрізь — рівні.
Ще б об'їзні там були...
Хоча я б не сказав, що мені дуже сподобалося відпочивати на Азовському морі, як буде вибір — я б краще в якесь інше місце поїхав.