Пів години потому міський голова поплескував його  то по коліні, то по плечу, і казав;
– Компрене?
Вуй?
Як лорд-мер і муніципале...
Я пропоную вам зробити маленький променаж...  [147]
Компрене?
Променаж...
Куцин ткнув пальцем на Венецію і двома пальцями зобразив ноги, що крокують.
Рахат-Хелам, який не зводив очей із його медалей і, очевидно, що це найважливіша особа у місті, зрозумів слово "променаж" і люб'язно вишкірився.
Потім обидва надягли пальта і вийшли із номера.
Внизу, біля дверей, що вели у ресторан "Японія", Куцин подумав, що непогано було б пригостити перса.
Він зупинився і, вказуючи йому на столи, сказав:
– Згідно з руським звичаєм, не завадило би тово.. пюре, антрекот, шампань та інше...
Компрене?
Знатний гість зрозумів, і трохи згодом обидва сиділи у найкращому кабінеті ресторану, пили шампанське та їли.