Але він сказав із зусиллям: "Ти не думаєш".
"Я би з радістю подумала, якби я могла, — відповіла вона. — Бог його знає!
Коли я пізнала таку істину, я дізналась, яка міцна і стійка вона є".
Але якщо ти був би вільний сьогодні, завтра, вчора, чи можу я вірити, що ти вибрав би дівчину, — ти, який дуже впевнений у ній, усе зваживши: або вибрати її, якщо на мить ти достатньо не правий, йдучи за своїми принципами, щоб зробити так.
Хіба я не знаю, що твій жаль і повторюваність ітимуть за цим.
Я знаю і відпускаю тебе.
З відкритим серцем з любові до нього, яким ти колись був".
Він хотів щось сказати про це, але коли вона повернула свою голову до нього, то продовжила:
 "Ти, мабуть, як пам'ять про те, що минула, я надіюсь, відчуватимеш біль через це".
За дуже-дуже короткий час ти будеш заперечувати її наявність, як безкорисливу мрію, від якої це все сталось, що ти отямився.
Будь щасливим у житті, що ти обрав!.