Когда ученый начинает говорить о наличии божественного начала, я сомневаюсь в его компетентности как ученого.
© звідси
Як відомо, неправильні припущення ведуть до неправильних висновків і сумнівних наслідків.
Щоб уникнути цієї пастки, як правило, потрібно небагато: бути чесними хоча б перед самими собою і називати речі своїми іменами, а також усвідомлювати, що ви міг не врахувати чогось важливого.
Отже, тягнемо у лабораторію нашу піддослідну — хибну тезу, що релігійні люди — це дурні, відсталі та затхлі людці, а релігія — це таке, фігня і минуле століття , тоді, як наука "бороздіт".
Як відомо, щоби щось спростувати, досить знайти лише одне протиріччя.
Я підготую 10 віруючих, які або внесли помітний внесок у розвиток цивілізації, або просто розумні та багато досягли.
{cк} Спеціально обмежуся 20 та 21 сторіччям, бо за публічний атеїзм уже не тільки нічого не було, а і сама піддослідна була красівою, нахабною і блядовитою.
{cк}Та ще й працювала на "совєтів".
А ці десятеро на її принади не спокусилися.
Отже:
Ігор Сікорський — якби піддослідна спокусила його залишитися у совєтах", потрапив би у шарагу, а так придумав гелікоптер, переїхав у США, де заробив на цьому купу грошей, і побудував православний храм і, звідти, показував совєтам" язика.
Дональд Кнут — протестант, наше програміське все.
Написав не тільки “біблію для програмістів”, але і добряче попрацював над Біблією, що вилилось у “3:16 Bible Texts Illuminated”.
Вернер фон Браун — протестант, хоча й кидав зігу, але таки запустив ракету з іншими протестантами та масонами на Місяць;
Вернер Гейзенберг — протестант та фізик.
Крім того, що теж кидав зігу, порушував такі теми, що я не наважуся про них на людях говорити.
Макс Планк — католик, фізик.
Коротше, свою Нобелівку він заслужив.
Артур Шавлов — протестант, розробляв лазер, за що й отримав Нобелівку.
Декому сан не дозволяв бігати за спідницями:
Жорж Леметр — католицький священник, засновник теорії Великого вибуху.
Тейар де Шарден — монах-католик, зробив вагомий внесок у палеонтологію, антропологію, теорію еволюції, космологію і богослов’я.
Лука Войно-Ясенецький — видатний хірург та доктор медицини.
А ще архієпископ, його тепер православні вшановують як святого.
Князь Олексій Ухтомський був єпископом у старообрядців, а настільки прокачався фізіологією, що у СРСР(!) став не табірним багном, а самим академіком.
А деякі самі носили спідницю:
Mary Kenneth Keller, та що на картинці.
Вона ого-го в Computer Science і робила BASIC.
Як ви знаєте, мужчинам вірити не можна, тому я трохи вийду за свої ж рамки:
Грегор Мендель, католицький священник.
Схоже, що дівчата йому були небайдужі, бо ще у 19 ст. вивів закони Менделя.
Взагалі вчених-християн вагон і маленький возик.
Ось неповний список.
Тож не беріть дурного в голову, а важкого в руки, і сміливо посилайте заражених піддослідною сюди.
Також можете сказати, що релігії не тільки чудово виживають у несприятливих умовах, а це вимагає певного інтелекту, а ще й є рушіями науки та прогресу, як-от частина богопізнання або елемент служіння.