Шановний "Укрсиббанку", інколи ваша відсутність логіки мені просто плавить мозок.
Розповім історію.
У мобільному додатку вже досить давно висить реклама: "Ви можете подати заявку на кредит до 50 000 грн готівкою".
05.08.2019 я спробував скористатися цією послугою, проте отримав повідомлення — "Система недоступна". Тоді 06.08.2019 я вирішив оформити заявку телефоном, але мені відмовили, і прийшло СМС із текстом "Укрсиббанк не рекомендує брати на себе додаткові кредитні зобов'язання".
На цьому історія мала би й закінчитись, адже мила дівчина по телефону попередила мене, що у випадку відмови я зможу зробити наступну заявку аж через 30 днів.
...
але тоді я б не писав цього листа ;)
14.08.
2019 мені на пошту приходить повідомлення, що я можу оформити той самий кредит, в якому мені раніше відмовили, на що я відповів, що в цьому немає жодної логіки.
15.08.
2019 мені приходить аналогічний лист, але комізм ситуації в тому, що лист прийшов о 21:16, тобто більш, ніж через 5 годин від завершення банківського дня і це важливо для моєї історії.
Адже в листі сказано, що оформити той злощасний кредит я можу "до 16.08.2019", тобто на час надсилання листа кредит оформити вже фізично неможливо...
Отака дивна історія...