"Мій любий лікарю, –  дещо скуто сказав Найт.
–  Хочу вам нагадати, що я не гравець".
"Я прошу вибачення, –  відповів я.
– Але я сумніваюся, що ви знайдете Джолнса".
Таксі зупинилося біля однієї з найкрасивіших резиденцій, розташованих на авеню.
Перед будинком туди й сюди прогулювався чоловік із рудими вусами, а також зі значком детектива, що майорів на лацкані його пальта.
Час від часу чоловік знімав вуса, щоб витерти обличчя, і тоді я одразу упізнавав риси великого нью-йоркського детектива.
Джолнс пильно стежив за дверима та вікнами будинку.
"Ну що, лікарю, – сказав Найт, що не міг стримати ноти тріумфу у своєму голосі, – ви бачили?"