Як почати продавати, якщо ніколи цього не робив.
Зв’язки у FLEX-спільноті допомогли з першою роботою у продажах на ринок США – працював із вихідними дзвінками, яких могло бути до сорока за 8-годинну зміну.
Трішки смішно порівнювати мій перший дзвінок потенційному клієнтові  і те, як це відбувається тепер, три роки потому.
Тоді я дуже хвилювався, а за спиною стояв менеджер (який тепер, до речі, один із моїх друзів :), який мав слухати, чи правильно я говорю за скриптом.
Перші кілька місяців складно, почуваєшся розгубленим, коли доводиться відхилятися від сценарію, але згодом “набиваєш руку” і починаєш вести розмову впевненіше.
Мені подобається спілкуватися з людьми, тому дзвінки завжди давалися легко.
А взагалі, вважаю, що для майстерності продавця немає меж.