Я приєднався до Grammarly як менеджер QA-команди у 2012 році.
Пам’ятаю співбесіду ще в одному з перших офісів компанії просто у квартирі недалеко від метро "Тараса Шевченка".
Тоді навіть уявити було складно, до яких масштабів ми виростемо та як змінюватимуться мої ролі в межах Grammarly.
Чотири роки я очолював та розбудовував команду, яка займалася автоматизацією тестування.
Тоді ми багато обговорювали майбутню інженерну структуру Grammarly та як функція QA розвиватиметься із ростом компанії.
Поступово прийшли до підходу, який використовуємо і зараз — коли кожна інженерна команда відповідає за повний цикл розробки — від участі у плануванні дизайну до тестування та підтримки продукту після релізу.
У період трансформації функції QA найочевиднішим варіантом для мене було продовжити роботу менеджером однієї з інженерних команд, але несподівано я отримав пропозицію спробувати себе у новій операційній ролі.
Так я  спочатку почав виконувати обов’язки general manager у київському офісі, а у 2019 році перейшов до новоствореного департаменту People.