Із самого дитинства моєю мрією був модельний бізнес.
Проте мої мрії завжди мінялися—  то стати співачкою, то балериною.
Дивлячись змалку шоу "Топ-модель по-американськи", в мене вперше виникла думка стати моделлю.
Після цього я взагалі захопилася всім, що стосувалося моделінгу.
Шоу "Victoria Secret", "Chanel" та багато інших брендів захоплювали мене.
Батьки не дуже  переймалися  моєю дитячою мрією.
Мій зріст не підходив для того, щоб стати моделлю.
Роблячи деякі вправи для високого  зросту, переконувала себе, що виросла.
Усе літо я висіла на деревах та думала, що росту.
Та коли приїхала у місто, зрозуміла, що майже не виросла, і дуже засумувала.
Мої батьки невисокі на зріст, і ось чому, напевно, я не виросла достатньо.
Пізніше я зрозуміла, що це тільки мрія, яка ніколи не здійсниться.
Усі насміхи моїх ровесників зламали мої надії на моделінг.
Іноді розумію, що  не кожен може стати успішним.
Лінивість і скромність не дають досягти своєї мрії.