"Я зробив один чи два помилкові сліди, лікарю, — зізнався він.
—  Я знаю дещо про детективні методи і використовував кілька з них, очікуючи врешті знайти Джолнса.
Пістолет 45-го калібру, я думав, точно, я знайду його за роботою над доказами на Сорок п'ятій вулиці.
Однак, знову ж таки, я шукав детектива в Колумбійському університеті,  оскільки чоловіка застрелили у спину, і це свідчить про дідовщину.
Але я  і сліду його не знайшові сліду".
— "І не знайдеш", — сказав я емпатично.
"Незвичайними методами", — сказав Найт.
— Я можу місяць безуспішно ходити туди-сюди по Бродвею.
Але Ви зачепили мою гординю, лікарю,і якщо я не зможу показати Вам Шамрока Джолнса сьогодні, обіцяю, я ніколи більше не вб'ю і не пограбую у Вашому місті".