— Н-да, — зітхнув губернатор, — дивовижно витривалий чоловік!
Ви, Єгоре Івановичу, рибу в Москву возили, а я свого часу на війну ходив.
Пригадується мені один незвичайний випадок...
І губернатор розповів, як під час останньої російсько-турецької війни однієї морозної ночі загін, в якому він перебував, стояв нерухомо тринадцять годин у снігу під пронизливим вітром; зі страху бути поміченим, загін не розводив вогню, мовчав, не рухався; заборонено було курити...
Почалися спогади.
Губернатор і голова пожвавилися, повеселішали і, перебиваючи один одного, стали пригадувати пережите.
І архієрей розповів, як він, служачи в Сибіру, ​​їздив на собаках, як він одного разу сонний, під час сильного морозу, випав із візка і ледь не замерз; коли тунгуси повернулися і знайшли його, то він був ледь живий.
Потім, немов змовившись, люди похилого віку раптом замовкли, сіли поряд і задумалися.