Навіть це, хоча Скрудж дивився на нього з дедалі більшою стійкістю,  було не найдивнішою його рисою.
Бо як його пояс виблискував і блищав то в одній частині, то в іншій, а те, що було світлим однієї миті, в інший час було темним, так сама фігура змінювалася у своїй виразності: будучи то істотою з однією рукою, то з однією ногою, тепер з двадцятьма ногами, тепер пара ніг без голови, тепер голова без тіла: з частин, що розчиняються, не буде видно контурів у щільному мороці, де вони танули.
І найдивовижніше це знову бути самим собою;  виразним та чітким як ніколи.
"Ви Дух, сер, чий прихід мені передрікали?"  — спитав Скрудж.