Але ми з Лі створили табір.
Через річку було десяток маленьких гір, щільно вкритих кедровими пальмами, але жодної, схожої на зграю-сідло.
Це нас не стримувало.
Зовнішній вигляд оманливий.
Зграя-сідло, як і краса, може існувати лише в очах спостерігача.
Я та онук скарбу оглядали ті покриті кедром пагорби, дбаючи про даму, яка полювала на злу блоху.
Ми досліджували кожну сторону, вершину, окружність, середню висоту, кут, нахил та увігнутість кожної за дві милі вгору та вниз по річці.
Ми витратили на це чотири дні.
Потім ми підняли роан і дан, і витягли залишки кави та бекону на сто сорок дев'ять миль назад до міста Кончо.