Ці запитання були останніми запитаннями слідчого.
Після них він встав, простягнув руку Іванушці, побажав скоріше одужати та висловив надію, що незабаром знову буде читати його вірші.
— Ні, — тихо відповів Іван, — я більше віршів писати не буду.
Слідчий увічливо посміхнувся, дозволив собі висловити впевненість у тому, що поет зараз у стані деякої депресії, але що це скоро мине.
— Ні, — відгукнувся Іван, поглядаючи не на слідчого, а вдалину, на небосхил, що згасав, — це у мене ніколи не мине.
Вірші, які я писав, — погані вірші, і я тепер це зрозумів.
Слідчий пішов від Іванушки, отримавши доволі важливий матеріал.
Ідучи за ниткою подій від кінця до початку, нарешті вдалося дістатися до того самого джерела, від якого пішли всі події.
Слідчий не сумнівався в тому, що ці події почалися зі вбивства на Патріарших.
Звичайно, ні Іванушка, ні цей картатий не штовхали під трамвай нещасного голову МАССОЛІТу, фізично, так кажучи, його падінню під колеса не сприяв ніхто.
Але слідчий був упевнений у тому, що Берліоз кинувся під трамвай (чи звалився під нього), коли був загіпнотизованим.