Але в цей час, тобто на світанку суботи, не спав цілий поверх в одному з московських установ, і вікна в ньому, що виходять на залиту асфальтом велику площу, яку спеціальні машини, повільно роз'їжджаючи з гудінням, чистили щітками, світилися повним світлом, прорізав світло сонця, що сходить.
Весь поверх був зайнятий слідством у справі Воланда, і лампи всю ніч горіли в десяти кабінетах.
Власне кажучи, справа стало ясною вже з учорашнього дня, п'ятниці, коли довелося закрити Вар'єте внаслідок зникнення його адміністрації та всяких неподобств, що відбулися напередодні під час знаменитого сеансу чорної магії.
Але річ у тім, що весь час і безперервно надходив у безсонний поверх усе новий і новий матеріал.
Тепер слідство по цій дивній справі, що відгонить абсолютно виразною чортівнею, та ще й з домішкою якихось гіпнотичних фокусів і чіткого криміналу, мало всі різнобічні та плутані події, що сталися в різних місцях Москви, зліпити докупи.