— Це за сім-то рублів? — бурмоче потопельник.
— Іди ти, кажу, до пса ...
Ми не хочемо ...
— Чого ти не хочеш?
Відповідай виразно!
Потопельник мовчить і, тремтячи всім тілом від холоду, стукає зубами.
— Одна тільки назва, що живий, — каже Онисим, — а подивитися, то і на людину не схожий.
Крапель б йому якихось...
— Крапель ... —передражнює писар.
- Які тут краплі?
Людина втопилася, а він — краплі!
Відкачувати треба!
Що роти пороззявляли?
Народ байдужий!
Біжіть швидше у волосну  управу за рогожею та качайте!
Кілька людей зриваються з місця і біжать до села за рогожею.
На писаря сходить натхнення.
Він засукує рукава, потирає долонями боки і робить багато дрібних рухів тіла, які свідчать про надлишок енергії і рішучості.
— Не натовп, не натовп, — бурмоче він.
— Які зайві, йдіть!
Поїхали за урядником?
А ви  йшли б, Герасиме Алпатичу, — звертається він до старшини.
— Ви назюзюкался, і в вашому цікавому становищі найкраще тепер сидіти вдома.