"Гаразд, лікарю, — сказав Лицар, не стримуючи нотки тріумфу у своєму голосі, — ви бачили?"
"Це неймовірно, неймовірно, — я не міг перестати викрикувати, поки наше таксі починало повертатися.
—  Але як ви це зробили?
Яким процесом індукції?"
"Мій дорогий лікарю, — перебив великий убивця, — теорія індукції — це те, чим користуються детективи.
Мій процес мислення більш сучасний.
Я називаю це салтаронською теорією.
Я відразу переходжу до висновку, не турбуючи себе нудним ментальним феноменом, потрібним для розв'язку загадки з мінімальними підказками.
Я поясню тобі використаний у цій справі метод".
"Передусім я аргументував, що злочинець ніколи не буде знайдений, оскільки злочин скоїли вдень у Нью-Йорку за дивних і жахливих обставин, і навіть найкращий слідчий не мав жодної здогадки.
Думаєте, моя думка виправдана ситуацією?"