До цього часу вже стемніло та йшов досить сильний сніг; і коли Скрудж та Спіріт ходили вулицями, яскравість бурхливих вогнів у кухнях, салонах та всіляких кімнатах була неймовірною.
Мерехтіння полум’я свідчило про підготовку до затишної вечері, з конфорками, що горять наскрізь вогнем, і темно-червоними шторами, готовими розтягнутися, щоб закрити холод і темряву.
Всі діти будинку вибігали на сніг назустріч своїм одруженим сестрам, братам, двоюрідним сестрам, дядькам, тіткам, щоб першими їх привітати.
Тут знову були тіні на шторці гостей, що збиралися; і там група гарних дівчат, усі в капюшонах і хутряних чоботях, і відразу всі балачки, злегка підходили до якоїсь сусідньої хати; де, горе одинокому чоловікові, який бачив, як вони входять — хитромудрі відьми, що ж вони це знали — у сяйві!