Хвилину сторож стоїть перед вибитим вікном і з жахом дивиться на вівтар ...
Маленька воскова свічка, яку забули загасити злодії, миготить від вітру, що вривається у вікно, і кидає тьмяні червоні плями на розкидані ризи, повалену шафку, на численні сліди ніг біля престолу і жертовника ...
Минає ще трохи часу, і вітер, завиваючи, розносить кладовищем квапливі, нерівні звуки сполоху ...
будинки
— Приходили від Григор'євих за якоюсь книжкою, але я сказала, що вас немає вдома.
Листоноша приніс газети та два листи.
До речі, Євгене Петровичу, я просила би вас звернути вашу увагу на Сергійка.
Сьогодні та третього дня я помітила, що він курить.
Коли я стала його відчитувати, то він, звісно ж, заткнув вуха і голосно заспівав, щоб заглушити мій голос.
Євген Петрович Биковський, прокурор окружного суду, який щойно повернувся з засідання і знімав у себе в кабінеті рукавички, подивився на гувернантку, яка йому звітувалася, і засміявся.