Найбільше я люблю слухати розповіді про давніші часи, коли він продавав мазі і ліки від кашлю на розі вулиць. живучи від зарплати до зарплати, душа в душу з людьми, випробовуючи долю.

"Я застряг на Фішер Хіл, Арканзас", сказав він, " у костюмі з оленячої шкури, мокасінах, з довгим волоссям та тридцяти-каратовим діамантовим кільцем, якого отримав від актора в Тексаркані. Я не знаю, що він коли-небудь робив з кишеньком ножем, на якого я це це все виміняв.

Я був доктором Ва-ху, прославленим Індійським медиком.  У руках в мене не було нічого, окрім настоянки "Гірке Воскресіння". Вона була зроблена з життєдайних рослин і трав випадко відкритих Та-кв-ла, красивою дружиною ватажка нації Чокто, коли збирала машину, щоб прикрасити блюдце вареної собаки для щорічного кукурудзяного танцю.
