«Хто ви?», – запитав я.
«Я скажу, хто він, – сказав містер Мейор, сідаючи на ліжко. – Він детектив, якого найняла Медична спільнта штату. Він відстежував вас п'ятьма країнами. Він прийшов до мене вчора і ми вигадали план, як впіймати вас. Я підозрюю, що ви більше не будете нікого лікувати у цих краях, містере Факір. Що там у мене, ви казали, докторе?». Мер засміявся: «Важке... що ж, я не думаю, що у мене було послабленя мозку у будь-якому разі.»

«Детектив», – сказав я.

«Правильно, – сказав Біддл. – Я буду вимушений здати вас шерифу.»

Джеф Пітерс, як персональний магніт.

«Подивимося, як вам це вдастся»», – сказав я, хапаючи Біддла за горло і наполовину висовуючи його крізь вікно, але він дістає пістолет і приставляє його до мого підборіддя, я нерухомий. Потім він вдягає на мене наручники, і дістає гроші з моїх кишень.


