Історик жив усамітнено, не мав ні рідних, ні знайомих у Москві. І, уявіть, одного разу виграв сто тисяч рублів.
- Ви б бачили мій подив- шепотів гість у чорному капелюсі, - коли я сунув руку в кошик з брудною білизною, глянув: на ній той самий номер, що й в газеті! Облігацію,- розтлумачив- мені в музеї дали.
Вигравши сто тисяч, загадковий гість Івана вчинив так: накупив книг й кинув у свою кфмнату на М'ясницькій...
-Трясця, кляте болото!- проричав гість.
...і винайняв у забудівельникуа в провулку поблизу Арбата...

- Ви знаєтк, що таке - забудовники? - запитав гість в Івана і поясниі: - Це невеличка зграйка шахраїв, котрі дивним чином вціліли в Москві...
Винайняв у забудівельника дві кімнати в підвалі маленького будиночка в садочку. Службу в музеї покинув і почав вигадувати роман про Понтія Пілата.
