— Будь ласка, пане , пройдіть сюди. Це лише раз на рік! — заскиглив Боб, з'являючись із Контейнера. — І більше не повториться! Вчора було так весело, пане.
— От що я тобі скажу, друже, — заговорив Скрудж, — я не терпітиму цього більше. І тому, — продовжив він, зіскочивши зі стільця і так сильно випадково вдаривши Боба в живіт, що той аж схилився до Контейнера, — і тому я хочу підвищити тобі зарплатню!
Тремтячи Боб підійшов ближче до правителя. На секунду у нього промайнула думка повалити Скруджа на підлогу, скрутити йому руки та разом із придворними натягнути на нього гамівну сорочку. 
— Щасливого Різдва, Бобе! — сказав Скрудж із відчутною щирістю, лескаючи його по спині. — Щасливого Різдва, Бобе, мій добрий друже. І хай у майбутньому вони будуть щасливіші за ті, що ти мав з моєї провини.


