Я винайняв воза тієї ночі та почав продаж гірких настоянок на Мейн Стрит. Фішер Гілл було низинним, малярійним містечком; і складний гіпотетичний пневмо кардіальний протискорбутний тонік був саме тим, що, як я виявив, юрбі було потрібно. Гіркі настоянки почали розлітатися як солодкі хлібці на вегетаріанській вечері. Я продав дві дюжини по п'ятдесят центів за кожний, коли відчув як хтось тягне за фалду мого пальта. Я знав, що це значить, тому я сліз  <з возу> і вклав п'ятидоларову банкноту у долоню чоловіка із срібною німецькою зіркою на лацкані.
- Констебле, - сказав я. - Це чудова ніч.
- Чи є у вас міська ліцензія, - він спитав, - на продаж цієї нелегальної речовини, яку ви улесливо називаєте ліками?


