«Виконуйте свої обов‘язки зараз,офіцере», сказав мер, шкірячись зовсім не як хвора людина.

«Містер Біддл кладе свою руку на міою руку.»

«Ви заарештовані, докторе Во-Ху, прізвисько Пітер», каже він, «за практикування медицини не маючи державної сертифікації .»

«Хто ви такий?» я спитав у нього.

«Я відповім тобі хто він такий», каже містер мер сидячи на ліжку. «Він, детектив, зо працює на Державне Медичне Товариство. Він переслідував вас у 5 країнах. Він прийшов до мене вчора і ми вигадали план, щоби спіймати вас. Я  сподіваюсь ви більш не будете лікувати у цій частині світу, містере Факір. Що ви там казали у мене?» доктор засміявся, «щось складне, але як ви бчите на  мій мозок це не вплинуло»
