Нещодавно видавництво Наш Формат видало переклад книжки "Несамовита фізика" про фізику повсякденних речей (https://nashformat.ua/products/ebook-nesamovyta-fizyka-709352). Наприклад, ви знаєте, чому макарони треба варити саме стільки, скільки пишуть на упаковці? От у цій книзі можна прочитати. А взагалі, книга про те, як можна розуміти світ за допомогою формул.
А менш як за тиждень відбудеться зустріч із автором книги, колись киянином Андрієм Варламовим, та її науковим редактором, Sergei Sharapov.
Від себе зазначу, що Сергій Геннадійович не тільки редагував переклад книги з точки зору наукової точності, але й локалізував його. До кожного розділу оригінальної книги йде епіграф, часто віршований, що певним чином пов'язаний із цим розділом. Так у перекладі українською велика частина епіграфів стала цитатами з української літератури.
Коротше, усіляко раджу і книжку, і зустріч!
