 Я дуже щасливий що взяв участь в проекті "Social Media Abuse". Цей проект подарував мені багато гарних знайомств, нове бачення соцільних медіа а також незабутню подорож.
По перше цей проект був для мене доволі корисним. Адже я краще розібрався що до впливу соціальних медіа на моє життя, результатом проекту для мене стало те що я менше часу вітрачаю на перегляд контенту і тепер мені вистачає часу на читтання книг, онлайн курси і загалом на себе. Раніше на це катастрофічно не вистачало часу, але зараз з новим поглядом я більш осмисленно проводжу свій час, за що дуже вдячний проекту.
По друге,: я познайомився з цікавими та веселою молоддю з різних країн. Це було цікаво  адже ти починаєшь розпитувати "А як у вас?"  І дізнаешься багато про їх життя. Також це гарний спосіб проакачати свою англійську мову.
По третье це була фантастична подорож до Туречинни. Я побував в найбільшому місті Європи -  Стамбулі та меншому але не менш гарному Едірне. Я дізнався як це випити 9 чашок чаю за день, наїстися солодощами так що більше не можеш на них дивитися. Турки дуже гостинні, і завжди допомагали та підтримували. Ніколи не забуду дядька з ресепшона який завжди питав "Good?" "Tea?" хоча він не знав англійску але завжди турбувався про нас.
По четверте гарна згартованість учасників, ми часто працювали по парах і тому потрібно було знаходити спільну мову з усіма, не завжди це було легко, але це навчило мене знаходити підхід до кожного. А робота в команді України була чудовою, ми завжди вигадували щось дивне та незвичайне. Дуже весело було коли ми знімали відео, наші ідеї та режисура були на рівні Голівуду а іноді і краще. Такщо нова кіностудія, чекайте скоро.
Хочу подякувати за теплий прийом та любязність Турецьку сторону, а також всіх учасників цього обміну. Ці спогади навічно зі мною.


