Вже сутеніло і сильно сніжило. І сяйво від грайливого полум'я з кухонь, зі світлиць і інших кімнат вражало Скруджа і Спіріта, які йшли вулицею. Ось мерехтіння полум'я вказує на приготування до затишної вечері, з гарячими тарелями, пропеченими над полум'ям і глибокими червоними завісами, що готові залишити зовні холод і темряву, коли їх опустять. А всі діти з будинку вибігли на сніг щоб зустріти їх двоюрідних сестер і братів, дядьків, тіток - і першими їх привітати. А по віконних шторах пробігали тіні від гостей, що зустрілись; і група чарівних дівчат, всі в накидках і хутряних черевичках, і всі водночас теревенять, поволі простуючи до дому когось із сусідів поруч; де, горе тій людині, що побачить як вони ввійдуть - хитрі відьми, вони знали це - в сяйві


