Від людей старшого покоління часто доводиться чути тезу, що, мовляв, за Совєтів були заводи і колгоспи, всі були при дєлє, а зараз що? Ось кілька цифр. Податкові надходження у США:
Ну і по Європці:
В наших палестинах бізнес з купою найманих робітників уходить, там люди тупо  не потрібні стають. Спочатку це було видно по селу, де нормальна техніка робила непотрібними купу людей. Село зникає. Аналогічно на заводах, CNC роблять непотрібними купу токарів-фрезеровщиків і інших слєсарів, що працювали на радянських заводах. Тому люди будуть йти в малий-середній приват.


