"Звучить досить цікаво", - сказав поліцейський. "Проте час між зустрічами видається мені доволі довгим. Хіба ви не чули нічого від свого друга з того часу, як ви поїхали?"
"Так, деякий час ми листувалися", - сказав інший чоловік. " Але через рік-два ми втратили контакт. Розумієте, Захід доволі великий, і я мотався по ньому досить жваво. Але я знаю, що Джимі зустрінеться зі мною тут, якщо він живий, бо він завжди був найбільш вірним старим товаришем у цілому світі. Він ніколи не забуде. Я подолав тисячу миль, щоб опинитися перед його дверима цього вечора, і це цього варте, якщо мій давній партнер з'явиться."
Чоловік, що чекав на свого друга, дістав красивий годинник, кришечка якого була інкрустована маленькими діамантами.
