Отже, до химерного старого села Гринвіч люди мистецтва незабаром прийшли бродити, полювати на північні вікна і фронтони вісімнадцятого століття і Голандські мансарди і низькі орендні плати. Тоді вони імпортували декілька олов'яних кухлів і натерту їжу або двох з Шостої авеню, і стали колонією.

На вершині присадкуватого, триістповерхова цеглина Сью і Джонсі мали свою студію. Джонсі був знайомий з Джоанною. Один був з Мейну, друга з Каліфорнії. Вони зустрілися за столом Дев'ятої вулиці "Делміконоса" і знайшли свої солодощі в мистецтві, салат цикорію і єпископ рукави, дуже споріднений що суглоби студія дала результат.

Це було в травні. В листоваді холод, невидимий незнайомець, якого звали Пневмонія, підкрався до колони, торкаючись раз тут і там своїми замерзлими пальцями. Над східною стороною цей спустошник сміливо крокував, побиваючи своїх жертв оцінками, але його ступні ступали повільно крізь лабіринт вузьких і і зарослих мохом місць.
