Два дописи тому я писав про ізраїльський проєкт з передбачення вогнищ коронавірусу (що дасть змогу впроваджувати обмеження локально) і жалівся, що не знаю його стану. Що ж, ось новини: https://wis-wander.weizmann.ac.il/life-sciences/two-steps-ahead-coronavirus
Поки що вони просто збирають дані, але досить успішно. Пишуть, що американці, іспанці та італійці почали використовувати їхній метод. Ізраїльтяни закликають зв'язуватися, починати використовувати їхній метод та обмінюватися досвідом. Якщо мене читають ті, хто міг би це впровадити в Україні, подумайте.
