"Ну, так, деякий час ми листувалися ", - сказав інший. "Але через рік - другий ми втратили одне одного з виду. Розумієте, Захід - це досить серйозна пропозиція, і я продовжував метушитися з цього приводу доволі активно. Але я знаю, що Джиммі зустріне мене тут, якщо він живий, бо він завжди був найвірнішим, найстійкішим приятелем у світі. Він ніколи не забуде. Я пройшов тисячу миль сьогодні вночі, щоб стояти під цими дверима, і це того варте, якщо з'явиться мій старий партнер."

Чоловік, який чекав, дістав гарний годинник, кришки якого були прикрашені дрібними діамантами.

"Три хвилини до десятої", - оголосив він, - Була рівно десята година коли ми розучились тут біля дверей ресторану."
