Доброго дня, звертаюся до вас з проханням поліпшити роботу вашого ресторану. Так як коли я прийшов до ресторану 1.08 2020 , мені прийшлось довго чекати на офіціанта. Дочекавшись його, він не адекватно себе вів. Після цього прийшлось довго чекати замовлення . Прошу вас провести бесіду з вашим персоналом. Сервіровка стола не відповідає тим правилам які мають бути. Хочеться щоб ця людина не обслуговувала ваших клієнтів. Їжу подали на пів холодну і не свіжу. Слідкуйте за діями своїм персоналом. Бажаю цьому закладу розвиватися в гарну сторону. І ставити на перше місце своїх клієнтів і прислуховуватися до них.  
