А я сяким-таким зайнявся!
Така собі подія - редактора журналу задавило!
І що з цього стане, журнал закриється?
Що зробити: людина смертна і, як доречно сказано було, раптово смертна.
Ну, царство небесне йому!
Ну, буде інший редактор і, можливо, навіть красномовніше попереднього.
Подрімавши трохи, Іван новий саркастично запитав у старого Івана:
- Так ким я стаю в такому разі?
- Дурнем! – чітко відповів бас, не приналежний ні до одного із Іванів і надміру схожий на бас консультанта.
Іван, чомусь не образившись на слово “дурнем”, і навіть приємно здивувавшись йому, усміхнувся і в напівсні замовк.

