-Я радив би вам, місьє, взяти цей чудовий револьвер. Система Сміт і Вессон". Останнє слово вогнепальної науки. Потрійної дії, з екстрактом, б'є на шістсот шагів, центрального бою. Звертаю, місьє, вашу увагу на чистоту обробки. Наймодніша система, місьє... Щодня продаємо по десятку для розбійників, вовків і коханців.  Дуже вірний і сильний бій, б'є на великій дистанції і вбиває навиліт дружину і коханця.  Що стосується самогубців, то, місьє, я не знаю кращої системи...

Прикажчик піднімав і опускав курки, дихав на стовбури, прицілювався і робив вигляд, що задихається від захвату.  Дивлячись на його захоплене обличчя, можна було подумати, що сам він охоче пустив би собі кулю в лоб, якби тільки мав револьвером такої прекрасної системи, як Сміт і Вессон.

- А яка ціна? - запитав Сігаєв.
-Сорок п'ять рублів, місьє.
