Він заглянув у вітальню і тепер стояв там: ідеально обмотаний.

"Ось каструля, в якій була кашка!" —- вигукнув Скрудж, починаючи знову і обходячи камін. “Є двері, до яких увійшов Привид Джейкоба Марлі! Там є куточок, де сидів Привид Різдвяного подарунка! Там є вікно, де я побачив блукаючих Духів! Все гаразд, це все правда, все це сталося. Ха-ха-ха! "

Справді, для людини, яка так багато років була поза практикою, це був чудовий сміх, найвидатніший сміх. Батько довгого, довгого ряду блискучих сміхів!

"Я не знаю, який день місяця!" - сказав Скрудж. «Я не знаю, як довго я був серед Духів. Я нічого не знаю. Я зовсім дитина. Не зважай. Мені все одно. Я волію бути дитиною. Привіт! Ой! Привіт тут! "


