Дух зупинився поруч з одним маленьким вузлом бізнесменів. Помітивши, що рука вказувала на них, Скрудж просунувся послухати їхню розмову.
«Ні, - сказав великий товстий чоловік з жахливим підборіддям. – У будь-якому випадку я не знаю багато про це. Я тільки знаю, що він мертвий».
«Коли він помер?» - запитав інший.
«Минулої ночі, я думаю».
«Чому, що сталося з ним? – спитав третій, виймаючи велику кількість тютюну із величезної табакерки. – Я думав, він ніколи не помре».
«Бог знає»,- сказав перший з позіхом.
«Що він зробив із його грошима?» - спитав червонолиций джентльмен з маятникоподібним наростом на кінчику його носу, що хитався як зябра індички.


