Розумієте, місяць, бліде обличчя, що дихає пристрастю, тиша... навіть мені, свиненку, стало приємно. Слухав я її, дивився на її очі... Спочатку мені було приємно і в новинку, але потім пробрав страх, я скрикнув і щодуху побіг в дім.

Я вирішив, що найкраще - це поскаржитися maman. І я пожалівся, розповівши, до речі, про те, як Саша цілувався з Зіночкою. Я був дурний і не знав наслідків, інакше я б залишив твємницю при собі... Maman, вислухавши мене, спалахнула обуренням і сказала:

— Не твоє діло говорити про це, ти ще дуже молодий... Але, однак, який приклад для дітей!

Моя maman була не тільки доброзичлива, але і тактовна. Вона, щоб не вчиняти скандал, вижила Зіночку не відразу, а поступово, систематично, як взагалі виживають порядних, але нестерпних людей. Пам'ятаю, коли їхала від нас Зіночка, то останній її погляд, який вона кинула на будинок, був направлений до вікна, де я сидів, і, запевняю вас, я досі пам'ятаю цей погляд.


