У ванній страшно гула вода і в кухні теж. «Здається, вже полилося на підлогу», - подумала Маргарита і додала вголос:

- Однак розсиджуватися нічого.

З кухні в коридор уже біг потік. Шльопаючи босими ногами в воді, Маргарита відрами носила з кухні воду в кабінет критика і виливала її в ящики письмового столу. Потім, розламавши молотком двері шафи в цьому ж кабінеті, кинулася в спальню. Розбивши дзеркальна шафа, вона витягла з нього костюм критика і втопила його в ванні. Повну чорнильницю чорнила, захоплену в кабінеті, вона вилила в пишно збиту двоспальне ліжко в спальні. Руйнування, яке вона виробляла, доставляло їй пекуче насолоду, але при цьому їй весь час здавалося, що результати виходять якісь мізерні. Тому вона стала робити що попало. Вона била вазони з фікусами в тій кімнаті, де був рояль. Не закінчивши цього, поверталася в спальню і кухонним ножем різала простирадла, била засклені фотографії. Втоми вона не відчувала, і тільки піт тік по ній струмками.
