Досить не погано на Заходу, чи не так?" - спитав міліціонер.

"Звичайно! Я сподіваюся, Джиммі зробив половину. Хоча він був свого роду шахраєм, хорошим хлопцем, як і був. Мені довелося змагатися з деякими найрозумнішими розумами, які збираються отримати свою купу. Чоловік потрапляє жолобок у Нью-Йорку. Захід потрібен для того, щоб поставити на нього бритву ".

Поліцейський крутив палицю і зробив крок-другий.

"Я піду своєю дорогою. Сподіваюся, ваш друг приїде. Збираєтесь назвати час на нього різким?"

"Я повинен сказати, що ні!" - сказав другий. "Я дам йому щонайменше півгодини. Якщо Джиммі живий на землі, він буде тут уже до того часу. Так довго, офіцере".
