Я була дуже мрійливою дитиною, а зараз я мрійлива доросла. Я багато читала і хотіла жити та спробувати себе у кожному літературному творі. Я хотіла навчатися у Хогвартсі, мандрувати Середзем'ям та володіти магією. Коли прийшов час вибирати професію, я хотіла собі сім' ю, бо не знала, ким я можу бути. І так, сім'ю я створила. В мене є чоловік, дочка, собачка та маленький котик, а також робота вдома на віддаленці. А про це я навіть не мріяла, я навіть не знала, що можно працювати на роботі фізично нікуди з дому не виходячи.
