- Н-да, - зітхнув губернатор, - дивно витривалий чоловік! Ви, Єгор Іванович, рибу в Москву возили, а я свого часу на війну ходив. Пригадується мені один незвичайний випадок...

І губернатор розповів, як під час останньої російсько-турецької війни, в одну морозну ніч загін, в якому він перебував, стояв нерухомо тринадцять годин в снігу під пронизливим вітром; зі страху бути поміченим, загін не розводив вогню, мовчав, не рухався; заборонено було палити...

Почалися спогади. Губернатор і голова пожвавилися, повеселішали і, перебиваючи один одного, стали пригадувати пережите. І архієрей розповів, як він, служачи в Сибіру, ​​їздив на собаках, як він одного разу сонний, під час сильного морозу, випав з візка і ледь не замерз; коли тунгузи повернулися і знайшли його, то він був ледь живий. Потім, немов змовившись, люди похилого віку раптом замовкли, сіли поряд і задумалися.


