- Листя. На плющовій лозі. Коли впаде останній, я теж піду. Я знаю це вже три дні. Хіба доктор тобі не сказав?"

- О, я ніколи не чула про таку нісенітницю, - поскаржилася Сью з чудовим презирством. - Яке відношення має листя старого плюща до твого одужання? І ти так любила цю виноградну лозу, неслухняне дівчисько. Не будь ідіотом. Доктор сказав мені сьогодні вранці, що ваші шанси на швидке одужання рівні ... Давайте подивимося, що саме він сказав ... він сказав, що шанси десять до одного! Це майже такий же шанс, як у нас в Нью-Йорку, коли ми їдемо на трамваї або проходимо повз нової будівлі. Спробуй тепер взяти бульйон, і нехай Сьюді повернеться до свого малюнка, щоб продати його редактору, купити портвейн для хворої дитини і свинячі відбивні для своєї жадібності."
