Левий, осмисливши сказане, затих, але заявив, що він нікуди не піде і бажає брати участь у похованні. Він сказав, що не піде, навіть якщо його почнуть вбивати, і навіть пропонував для цієї мети хлібний ніж, який був з ним.

- Його прогнали? - здавленим голосом запитав Пілат.

- Ні, прокуратор, немає. Мій помічник дозволив йому брати участь у похованні.

- Хто з ваших помічників керував цим? - запитав Пілат.

- Толман, - відповів Афраний і додав в тривозі: - Може бути, він припустився помилки?

- Продовжуйте, - відповів Пілат, - помилки не було. Я взагалі починаю трохи губитися, Афраний, я, мабуть, маю справу з людиною, яка ніколи не робить помилок. Ця людина - ви.

Левия Матвія взяли в візок разом з тілами страчених і години через два досягли пустельного ущелини на північ від Ершалаима. Там команда, працюючи позмінно, протягом години викопала глибоку яму і в ній поховала всіх трьох страчених.
