Поїзд з шумом пролетів повз мене і байдуже посвітив мені своїми червоними вікнами. Я бачив, як він зупинився у зелених вогнів полустанку, постояв хвилину і покотив далі. Пройшовши версти дві, я повернувся. Сумні думки не залишали мене. Як не гірко було мені, але, пам'ятається, я наче намагався, щоб мої думки були сумніше і похмуріше. Знаєте, у недалеких і самолюбний людей бувають моменти, коли свідомість, що вони нещасні, приносить їм деяке задоволення, і вони навіть кокетують перед самими собою своїми стражданнями. Багато в моїх думках було правди, але багато і безглуздого, хвалькуватого, і щось хлопчачому викликає було в моєму питанні: «Що ж може статися недобре?»

«Так, що ж трапиться? - питав я себе, повертаючись. - Здається, все пережито. І хворів я, і гроші втрачав, і догани кожен день від начальства отримую, і голодую, і вовк скажений забігав у двір полустанку. Що ще? Мене ображали, принижували ... і я ображав на своєму віку. От хіба тільки злочинцем ніколи не був, але на злочин я, здається, нездатний, суду ж не боюся ».
