"Він відраховує п'ять купюр по п'ятдесят доларів і тримає їх у руці.

""Принесіть чек', каже він Біддлу.

"Я підписав чек і майор принесе мені гроші. Я обережно покладу їх до себе в кишеню.

"А тепер робіть те, що маєте, офіцере.' каже майор із зовсім не властивим для хворого голосом.

"Містер Біддл кладе свою долоню на мою руку.

"Ви заарештовані, докторе Воо-ху, також відомий як Пітерс", каже він. "за практику медицини без ліцензії, як написано у законі Штату."

"Хто ви, - питаю я.

"Я скажу вам, хто він. - каже Містер Майор, сидячи на ліжку. "Він - детектив, якого найняло Штатське Медицинське Суспільство. Він стежив за вами близько у п'яти округах. Детектив прийшов до мене вчора із готовою схемою вашого захоплення. Я думаю, що в районах тих частин ви більше не будете лікаре, Містере Фекір. Так ось, що правда з того, що я сказав, док?" - майор засміявся - "погодьтеся - це не розм'якшення мозку, я думаю."


