"Окей, ти дурень, Джим," сказав він, коли міг говорити.

"Це ваша гра", - терпляче сказав я, перебираючи свою подвійну шістку.

- Двадцять, - сказав Гудло, роблячи крейдою два хрести на столі.

"Чому я дурень?" спитав я. "Захований скарб був віднайдений в багатьох місцях раніше."

"Тому що," сказав він, "при обчисленні точки на річці, куди би потрапила ваша лінія, ви нехтували допустити варіацію. Варіація там буде дев’ять градусів на захід. Дай мені свій олівець."

Гудло Бенкс швидко фігурував на звороті конверта.

"Дистанція, з півночі на південь, лінії, що йде від іспанської місії," сказав він, "становить рівно двадцять дві милі.


