Зателефонувала стурбована дама, стала вимагати Римского, їй порадили зателефонувати його дружині, на що слухавка, заплакавши, відповіла, що вона і є його дружина і що Римського ніде немає. Розпочиналась якась нісенітниця. Прибиральниця вже всім розповіла, що, прийшовши в кабінет фіндиректора прибирати, побачила, що двері навстяж, ліхтарі горять, вікно в сад розбито, крісло валяється  на підлозі і нікого немає.

Об одинадцятй годині ввірвалась у Вар'єте  мадам Римська. Вона плакала та заламувала руки. Василій Степанович абсолютно розгубився і не знав, що їй порадити. А в половинні одинадцятої прибула поліція . Перше ж і абсолютно резонне її питання було:

- Що у вас тут відбувається, громадяни? В чому справа?

Команда відступила, виставивши вперед блідого і схвильованого Василя Степановича. Довелося називати речі своїми іменами і зізнатися в тому, що адміністрація Вар'єте, в особі директора, фіндиректора і адміністратора, пропала і знаходиться невідомо де, що конферансьє після вчорашнього сеансу був відвезений в психіатричну лікарню і що, коротко кажучи, цей вчорашній сеанс був прямо скандальним сеансом.
