"Я киваю пану Бібблу і всаджую ліжко та міряю пульс мера. "Позвольте мені поглянути на вашу печінку - ваш язик, точніше", кажу я. Тоді я піднімаю повіку його очей та дивлюсь ближче його зіниці.

"Як довго Ви хворієте?" запитала я.

"Мене забрали-ой-ауч-минулої ночі" - сказав мер. "Дасте мені щось від цього, лікарю, чи ні?"

"Пане Фідді, - кажу я, - підніміть трішки штори, гаразд?"

"Бідді, - говорить молодий чоловік, - можливо ви з'їли якусь шинку або яйця, дядьку Джеймс?"

"Пане Мер, - кажу я, приклавши своє вухо до його правої лопатки та послухавши, - у вас було запалення правої ключиці клавесини!"
