Маргарита була в висоті, і з-під ніг її вниз йшла грандіозні сходи, покритий килимом. Внизу, так далеко, як ніби-то Маргарита дивилася зворотнім способом у бінокль, вона бачила величезну швейцарську з абсолютно неосяжним каміном, в холодну і чорну пащу якого міг вільно в'їхати п'ятитонний вантажівка. Швейцарська і сходи, до болю в очах залита світлом, були порожні. Труби тепер долинали до Маргарити здалеку. Так простояли нерухомо близько хвилини.

- Де ж гості? - запитала Маргарита у Коров'єва.

- Будуть, королева, зараз будуть. У них не буде нестачі. І, право, я волів би рубати дрова, замість того щоб приймати їх тут на майданчику.

- Що рубати дрова, - підхопив балакучий кіт, - я хотів би служити кондуктором у трамваї, а вже гірше цієї роботи немає нічого на світі.

- Все має бути готове заздалегідь, королева, - пояснював Коров'єв, поблискуючи оком крізь зіпсований монокль. - Нічого не може бути гаже, ніж коли приїхав перший гість поневіряється, не знаючи, що йому робити, а його законна мегера пошепки пиляє його за те, що вони приїхали раніше за всіх. Такі бали треба викидати на смітник, королева.


