Гори перетворили голос майстра в грім, і цей же грім їх зруйнував. Прокляті скласти стіни впали. Залишилася тільки майданчик з кам'яним кріслом. Над чорною безоднею, в яку пішли стіни, загорівся неосяжне місто з що царює над ним блискучими ідолами над пишно розрісся за багато тисяч цих місяців садом. Прямо до цього саду простяглася довгоочікуваним прокуратором місячна дорога, і першим по ній кинувся бігти гостровухий пес. Людина в білому плащі з кривавим підкладкам піднявся з крісла і щось прокричав хрипким, зірваним голосом. Не можна було розібрати, чи плаче він чи сміється, і що він кричить. Видно було тільки, що слідом за своїм вірним стражем по місячній дорозі стрімко побіг і він.

- Мені туди, за ним? - запитав неспокійно майстер, рушивши поводи.

- Ні, - відповів Воланд, - навіщо ж гнатися слідами того, що вже закінчено?
