"Рахунок 1 проти культури" сказала я. "Я буду знати, коли побачу це."

Гудлое дивився на старий документ Рудле, коли у нього вирвалось найбільш неколегійне лайливе слово.

"Підійди сюди," - сказав він, тримаючи папір проти сонця. "Подивись на це," - він сказав, поклавши свій палець напроти нього.

На цьому голубому папері - річ, яку я ніколи раніш не помічав раніш - я побачив виділені білими буквами слова та фігури: "Мальверн, 1898."

"Як щодо цього?" - запитала я.

"Це водяний знак, - сказав Гудлое. - Папір був виготовлений у 1898. Напис на папері він був датованим 1863. Це відчутне шахрайство."

"Ох, я не знаю, - сказав я. - Рундли є достатньо надійними, простими, неосвідченими селянами. Можливо, виробник паперу спробував вчинити шахрайство."
