Джонсі довго лежав, дивлячись на нього.  А потім покликала Сью, яка розмішувала курячий бульйон над газовою плитою.

 "Я був поганою дівчинкою, Сюді", - сказав Джонсі.  "Щось змусило останнє листя залишитися там, щоб показати мені, наскільки я злий. Гріх хотіти померти. Ти можеш принести мені трохи бульйону і трохи молока з невеликою порцією в ньому, і - ні;  принесіть мені спочатку дзеркало, а потім упакуйте про мене подушки, і я сяду і спостерігатиму, як ви готуєте ".

 А через годину вона сказала:

 "Сьюді, одного дня я сподіваюся намалювати Неаполітанську затоку".

 Лікар прийшов у другій половині дня, і Сью мав привід піти в коридор, коли він виходив.
