Але ось священик покриває її голову єпитрахиллю.

- І аз недостойний ієрей... - чується його голос, - владою його, мені даною, пробачаю і дозволяю те од всіх гріхів твоїх...[60]

Дама робить земний уклін, цілує хрест і йде назад. Вже обидві щоки її рум'яні, але обличчя спокійне, ясне, веселе.

''Вона тепер щаслива, - думаю я, дивлячись то на неї, то на священеннка, пробачившего їй гріхи. - Але яка повинна бути щаслива людина, котрій дане право пробачати''.

Тепер чегра Мітьки, але в мені раптово вскипає відчуття ненависті до цього розбійника, я хочу пройти за ширму раніше за нього, я хочу бути першим... Помітивши мій рух, він б'є мене свічкою по голові, я відповідаю йому тим самим, і півхвилини чується пихтіння і такі звуки, ніби хтось ламає свічки...
Нас розбороняють. Мій ворог боязко підходить до аналою, не згибаючи колін, уклоняється в землю, але, що далі, я не бачу; від думки, що зараз пілся Мітьки буде моя черга, в очах у мене починають мішатись і розпливатись предмети; відтопирені Мітькові вуха ростуть і зливаються з темною потилицею, священник колеблеться, підлога здається хвилястою...
