Це була довга процедура. Спочатку Пашка йшов з матір'ю під дощем то по скошеному полю, то лісовими стежками, де до його чобіт липли жовте листя, йшов до тих пір, Поки не розвиднілося. Потім він години два стояв в темних сінях і чекав, коли відімкнуть двері. У сінях було не так холодно і сиро, як на дворі, але при вітрі і сюди залетали дощові бризки. Коли сени мало-помалу битком набилися народом, стиснутий Пашка довелося віч -на-чиємусь тулуп, від якого сильно пахло солоною рибою, і задрімав. Але ось клацнув засувка, двері відчинилися, і Пашка з матір'ю увійшов до приймальні. Тут знову довелося довго чекати. Всі хворі сиділи на лаві, а не ворушилися і мовчали. Пашка оглядав їх і теж мовчав, хоча бачив багато дивного і смішного. Раз тільки, коли в приймальню, підстрибуючи на одній нозі, увійшов якийсь хлопець, Пашку самому захотілося також пострибати; він штовхнули мати під лікоть, пирснув в рукав і сказав:
