"Я високий, з чорною бородою та я ненавиджу публічність. Я не маю грошей, про які можна говорити; я не люблю вівсянку,  є одна мета мого життя - померти багатим. У мене холодний і безсердечний характер. Мене не хвилюють мої побратими і я ніколи не жетвую ні цента біднякам чи у благодійність."

"У цю мить, мій любий лікаре це є правдивим описом мене, чоловіка, якого той хитрий детектив мав вистежити. Ви, які знайомі з історією нещодавнього злочинництва в Нью-Йорку, мали змогу передбачити результат. Коли я пообіцяв  вашому недовірливому погляду показати детектива, який був налаштований проти мене, ви сміялись наді мною, тому що ви сказали, що ніколи не можна зустріти детективів й убивців у Нью-Йорку. Я продемонстрував вам , що ця теорія можлива."
