«В міру. Я обіймаю посаду в одному із міських підрозділів. Давай, Бобе: прогуляємось навколо місць, які я знаю, і довго та відверто поговоримо про старі-добрі часи»
Двоє чоловіків почали йти з вулиці під руку. Чоловік із Заходу, його самозакоханість була обумовленою успіхом, який і став темою для першої розповіді про історію його карьєри. А інший чоловік, що йшов з іншої сторони, уважно його слухав.
У куті вулиці була аптека, що світилася від неонових вивісок. Коли вони зайшли в цю будівлю, то одночасно втупилися один одному в обличчя.
Чоловік із Заходу раптом зупинився та відпустив руку іншого.
«Ти не Джиммі Уелс - різко кинув він, - двадцять років - це немало, але не так вже й багато, щоб переплутати ніс чоловіка-католика із носом мопса.»
