"" Детектив ", - кажу я.

"" Правильно, - каже Біддл. - Мені доведеться передати вас шерифу ".

Джефф Пітерс як Персональний Магніт, Біддл "" Подивимось, як ти це зробиш ", - кажу я, і я хапаю Біддла за горло і наполовину викидаю його у вікно, але він витягує пістолет і суне його мені під підборіддя, а я стою непорушно. Потім він надягає на мене наручники і виймає гроші з моєї кишені.

"" Я бачу, - каже він, - що це ті самі банківські купюри, які ми з вами позначили, суддя Бенкс. Я передам їх шерифу, коли ми дістанемося до його офісу, і він надішле Вам розписку. Вони повинні бути використані як докази у справі ".


