Добридень, сестро.
Ти мені писала щодо вашої з Андрієм відпустки, питала чи знаю я якесь місце, куди вам цікаво було б поїхати на тиждень-два. Вибач, що не відповідала, був завал в університеті, зараз тільки дійшли руки щоб сісти і нормально розписати свої думки на цю тему.
Дивись, з того, що я знаю — я б порадила Чернігів. По-перше, там відносно дешево, по-друге, дуже цікаве з історичної точки зору місто. Там купа музеїв, дуже красивих церков (старих, є аж часів Київської Русі), просто домівок з інтересними ставнями та екстер'єром. Мені ще сподобалося, що місто дуже зелене: парки, сквери, на околицях є річка і ставки. Тобі як дипломованому екскурсоводу має сподобатися + Андрій зможе пофоткати, бо місцевість реально шикарна. Також зможете потім поїхати до області — приблизно година автобусом до Козельця (це містечко, де народився Розумовський, воно трішечки побите, але все одно цікаво). Ще хлопці казали, там дуже смачне пиво в центрі))). Ну, я не поцінувач, але вам може зайде.
По бюджету середньо має вийти, розраховуйте що готель десь 400-600 грн/доба + усілякі музеї то десь плюс-мінус 800 гривень вийде + харчуватися треба, це теж мінімум 200 гривень на день з людини. Ну хоча можете економніше, думаю в готелі є кухня щоб якусь там гречку зварити. Ну і ще якщо до Козельця, то + 300 грн (по два квитки  туди і звідти). Ну якось так. Сподіваюся, чимось допомогла

З любов'ю, Ганна


