В темні вікна стукали великі дощовий краплі. Це був один з тих противных дощів, котрі зазвичай, почавшись, идуть днями, тижнями, поки промокли садівник, звикнув, не занурюється в апатію. Було холодно, відчувалася різка, непрємна сирість.  Тёща присяжного повіреного Квашина і його дружина, Надія Филіпівна, одягнута у ватерпруфи і шали, сиділи в їдальні за обіднім столом. На обличчі старої було написано, що вона, слава Богу, сита, одягнута, здорова, віддала єдину дочку за гарну людини тепр спокійно може розкладатися пасьянс ; дочка її невелика, пушкенька білявка років двадцяти, з коротким обличчям, поставив лікті на стіл, читала книгу. Хоча дивлячись по о час вона більше була в своїх розумах, ніж читала. Обидві сиділи мовчки. Доносився звук дощу, і з кухні доносились позіхання кухарки.
