Із очима, налитими кров'ю, Ніканор Іванович заніс кулаки над головою дружини і хрипло кричав:

- У, проклята дурепа!
Тут він ослаб і спустився на стілець вирішивши, вочевидь, скоритися перед неминучим.

У той же час Тимофій Кіндратович Квасцов на сходах припадав до замка у дверях квартири голови то вухом, то оком, просто втрачаючи глузд від своєї допитливості.

За п'ять хвилин жителі дому, що знаходився у дворі, бачили, як голова, у супроводі ще двох осіб, прямував прямо до воріт дому. Розповідали, що Ніканор Іванович наче не мав на собі обличчя, хитався і проходячи, мов п'яний, щось бурмотів.

А ще за годину невідомий громадянин з'явився у квартирі номер одинадцять як раз утой час, коли Тимофій Кіндратович розповіда іншим жителям, при цьому просто захлинаючись від задоволення, про те, як зам'яли голову, пальцем виманив Тимофія Кіндратовича у вітальню, щось йому сказав і зник разом із ним.
