Ну от чтю про copilot та про  ̶г̶ж̶е̶ ̶ж̶е̶ ̶м̶ь̶і̶ ̶х̶а̶р̶ч̶є̶в̶а̶т̶ь̶с̶я̶ ̶б̶у̶д̶є̶м̶. Це волога мрія індустрії десь з 50-х років. Але правда в тому, що програмістів потрібно все більше і більше, а їх апетити все більше і більше. Те, що років 30 тому працювало на залізі, що слабіше за ваш смартфон тепер вимагає незрівнянно більших потужностей і не факт, що запрацює.
Проблема не в тому, щоб кода накодити. А в тому, щоб зробити правильну постановку задачі, а потім зробити правильну архітектуру системи. Це десь ⅔, якщо не ¾ задачі і саме тут потрібно думать.
А всі ці кодогенерації, 4G-мови, мови високого рівня і т.і. ми вже проходили.
