Втомлений лікар подивився на Рюхина і мляво відповів:

- Рухове і мовне збудження ... Маревні інтерпретації ... Випадок, мабуть, складний ... Шизофренія, мабуть. А тут ще алкоголізм ...

Рюхин нічого не зрозумів зі слів доктора, крім того, що справи Івана Миколайовича, видно, поганенько, зітхнув і запитав:

- А що це він все про якогось консультанта говорить?

- Бачив, напевно, когось, хто вразив його засмучену уяву. А може бути, галюцинував ...

Через кілька хвилин вантажівка ніс Рюхина в Москву. Світало, і світло ще не погашених на шосе ліхтарів був уже не потрібний і неприємний. Шофер злився на те, що пропала ніч, гнав машину що є сил, і її заносило на поворотах.

Ось і ліс відвалився, залишився десь позаду, і річка пішла кудись в сторону, назустріч вантажівці сипалася різна різниця: якісь паркани з вартовими будками й штабеля дров, височенні стовпи і якісь щогли, а на щоглах нанизані котушки, купи щебеню, земля, посмугований каналами, - словом, відчувалося, що ось-ось вона, Москва, тут же, он за поворотом, і зараз навалиться та охопить.
