- Так даруйте! - гарячкує він. - Ви запитаєте, чим живе ось цей гусак, що сидить! Він віддає мені свій будинок під квартиру за сім рублів на місяць та на іменини ходить - тільки цим і ситий, пройдисвіт, щоб його Діяло везли! Немає ні заробітків, ні доходів. Мало того, що вони ледарі та дармоїди, але ще і шахраї. Раз у раз беруть з міського банку гроші, а куди дівають їх? Кинуться в якусь аферу на кшталт посилання биків в Москву або пристрою олійниці по новому способу, а щоб биків в Москву гнати або масло бити, треба мати голову на плечах, ну, а у цих каналій на плечах гарбуза. Звичайно, будь-яка афера під три чорти ... Витратять даремно гроші, заплутаються і показують потім банку дулі. Що з них візьмеш? Будинки закладені та перезаставлені, іншого майна ніякого  - давно вже все з'їдено і пропито. Дев'ять десятих змінних, негідники! Заборгувати та не віддати - це у них правило. Міський банк тріщить по їх милості!
