— Чого ж це ви раніше мовчали , якщо вам таке не подобається ?
Поштар нічого не відповів та продовжував дивитись недоброзичливо , зі злобою .
Коли трохи згодом трійця зупинилася біля під'їзду станції , студент подякував й виліз із тарантасу .
Поштовий потяг ще не приходив .
На додатковій дорозі стояв довгий товарний потяг ; на тендері машиніст та його помічник з обличчями , вологими від роси , пили з брудного металевого чайника чай .
Вагони , платформа , лавки — все було мокрим та холодним .
До прибуття потяга студент стояв біля буфету та пив чай , а поштар , запхавши руки у рукави , досі зі злобою на обличчі , самотньо крокував по платформі та дивився під ноги .
На кого він сердився ?
На людей , на потребу , на осінні ночі ?
Весілля .
Дружба в циліндрі та білих рукавицях , захекавшись , знімає в холі пальто й з таким виразом , нібито хоче повідомити щось страшне , забігає до зали .