Альтернативна історія , в якій Португалія , об'єднавшись з Бразилією , по суті , виграла в Другій світовій війні .
Записка португальського солдата Вересень 49-го " Японія майже наша , ще одна авантюра нашої імперії , схоже , вдалась .
Та я себе питаю — скільки можна ?
Колись багато років тому я хотів побачити цілий світ і вибратись з рідного Порту , а тепер я хочу просто повернутись додому і побачити сестру .
Писала , що одружилась місяць тому , що ж — поздоровляю її .
А я тим часом для себе зрозумів , що суші не для мене , рибу треба або смажити , або варити .
Скільки було цих страв , які мені не сподобались , в Іспанії , на Карибських островах , в Англії , Америці , безліч ... і думаю ще буде багато таких .
Замолоду я радів об'єднанню з Бразилією , і досі радий , та зараз ми надто великі .
Один із пілотів , який захоплювався історією , казав мені , що більшої держави в світі не було , ні монголи , ні британці не були настільки великими , як ми зараз , і думав , скільки ми так протримаємось .
Той пілот розбився біля Ньюфаундленда .
Багато було таких .
І багато було таких сильних держав .
Майже нікого не лишилось із гігантів , з якими можна битись .. крім одного .
Пригадую , янкі називали лідера червоних Дядьком Семом , коли ми вимінювали їхні нагороди на консерви з портвейном .
Нам кажуть , що війни з червоними не буде , та , гадаю , це лише питання часу , ми виконаємо наш обов'язок , де б ми не були , до кінця , тільки б той кінець прийшов уже якомога швидше " .
