Привіт !
Як тобі , мабуть , відомо , п'ятого жовтня у мене день народження .
Я хочу відсвяткувати його у суботу 8 жовтня .
Місце — у мене вдома ( думаю , ти пам'ятаєш мою адресу , якщо ні — нагадаю ) , але якщо буде хороша погода , можливо , вийдемо на невеличкий пікнік біля річки .
Тому про всяк випадок одягайся зручно .
Я запрошую тебе , Івана , Анну , Павла та Ірину .
У мене немає побажань щодо подарунка , буду рада будь-якому сюрпризу , як завжди .
Будь ласка , дай відповідь якомога швидше , чи ти плануєш бути і чи підходить тобі субота 8 жовтня .
Якщо ця дата зручна не для всіх , я подумаю щодо святкування у неділю .