– Я ?
Сімдесят п'ять карбованців , окрім преміальних ...
Крім того , ми маємо дохід від свічок і зайців .
– Полюєте ?
– Ні , зайцями в нас називають безквиткових пасажирів .
Минула ще одна хвилина в тиші .
Стичкін ( це прізвище таке , одна суцільна помилка ) підвівся і схвильовано почав ходити кімнатою .
– Мені молодої дружини не треба , – сказав він . – Я вже людина літня , мені треба така , котра ... ну наче ... спокійна й солідна ... і наче вашої статури ...
– Бог його зна , що ви кажете ... – засміялась сваха , затуляючи хусткою своє бурякове обличчя .
– А чого ж довго думати ?
Ви мені близькі до серця і підходите за вашими якостями .
Людина я позитивна , твереза , і якщо вам подобаюсь , то ... чому б і ні ?
Дозвольте вам освідчитись !
Сваха аж проплакала , засміялась , і у знак своєї згоди , цокнулась зі Стичкіним .
– Ну , – сказав щасливий обер - кондуктор , – тепер дозвольте вам пояснити , якої я хочу від вас поведінки й способу життя ...
Я людина сувора , солідна , позитивна , тому хочу , щоб моя дружина була теж сувора і розуміла , що я для неї – опора й підтримка .