— Я ...
Я кохаю вас ! — повторив Володимир .
І вже без усілякої участі своєї волі , нічого не розуміючи та не обмірковуючи , він зробив пів кроку до Нюти і взяв її за руку вище кисті .
В очах йому потьмарилось та на очах з'явились сльози , весь світ перетворився на один величезний , мохнатий рушник , від якого доносився аромат купальні .
— Браво !
Браво ! - почув він веселий сміх .
— Чому ж ви мовчите ?
Мені хочеться , щоб ви говорили !
Ну ?
Побачивши , що йому не заважають тримати руку , Володимир поглянув на обличчя Нюти , яка сміється , незграбно та незручно взяв її обома руками за талію , причому кисті обох рук зімкнулися за її спиною .
Він тримав її обома руками за талію , а вона , закинувши на потилицю руки та вказуючи западинки на ліктях , поправляла під хусткою зачіску та говорила спокійним тоном :
— Треба , Володимире , бути спритним , прелюбим , милим , а таким можна зробитися під впливом лише жіночого товариства .
Проте , яке у вас недобре ...
зле обличчя .
Треба балакати , сміятися ... так , Володимире , не будьте букою , ви ще молодий і встигнете ще пофілософствувати .
А зараз , пустіть мене , я піду .
Пустіть же !