Зараз у мене можуть полетіти гнилі помідори , але я маю це сказати .
Уляна Супрун наводить приклад дівчинки , яка померла внаслідок некомпетентності вчителів , і говорить про речі , які повинні трохи змінити ситуацію .
Але .
За деякими винятками , шкільна освіта здохла .
Основних причин — дві . • Школа , заснована ще за царату під задачу всеобучу , вичерпала межі росту ще у 60-х .
Далі почалися деградація і негативний природний відбір .
• Жебрацькі заробітки вчителів на тлі безлічі обов'язків , вимог і утисків з боку адміністрації , МОН і суспільства .
За таких умов притомні кадри — рідкість .
" Нема грошей — нема любові " працює чітко .
Кадри , що здатні щось урухомити , не йдуть туди , де не зможуть чесно заробити бодай 1000 доларів без прокомпостованих мізків .
Тому йдуть у приватні структури чи власний бізнес .
А у комунальне та бюджетне лайно — не йдуть .
До приватників , які не платять , теж не йдуть .
Що не сказала Супрун , то це те , що батьки самі повинні вчасно водити дитину до лікарні , віддавати на фізичну активність і т . ін .
І самі подавати дитині позитивний приклад : не курити , не пити , ходити у спортзал чи , бодай , робити зарядку на очах у дитини .