Приблизно на відстані 12 ярдів від нас якийсь заможний громадянин йшов по дорозі , що закруглялася навколо кущів .
Найт раптово дістав револьвер і вистрілив чоловікові у спину .
Його жертва впала і лежала нерухомо .
Великий вбивця неквапливо підійшов до трупа , забрав його гроші , годинник , дорогий перстень і краватку .
Потім він підійшов до мене зі спокійною посмішкою , і ми продовжили нашу прогулянку .
Не пройшовши і десяти кроків , ми зустріли поліцейського , який біг на місце злочину .
Найт зупинив його .
— Я щойно вбив чоловіка , — сказав він цілковито серйозно , — і обікрав його .
— Якого біса ? — злісно відповів поліцейський .
— Не плутайся під ногами , якщо не хочеш , щоб я тебе збив .
Хочеш побачити своє ім'я в газетах , чи не так ?
Я ще ніколи не бачив , щоб ці диваки так швидко збиралися , почувши постріл .
Забирайся геть із цього парку , тобі так краще буде , а то я сам тебе виведу .