Кожна людина сама створює собі настрій .
Улюблене свято – то річ інтимна , її першому - ліпшому знайомому в електричці не розповідають .
Розмова має зайти дуже плавно у цей бік , неспішно , щоб обидва учасника відчували спорідненість душ і тоді вже можна починати монолог про свята .
Найчастіше люди обирають два свята –день народження та Новий рік .
Не буду вигадувати , що найбільше полюбляю Спаса чи Петра і Павла .
Ні , це не так .
Я є прихильницею загальнолюдського Нового року , коли всі люди навкруги готуються , все блищить та надихає на чуттєве очікування безмежного щастя у майбутньому .
Люблю готувати подарунки , хоч кожного разу про когось забуваю .
Переслуховую зимові пісні та вірші , дивлюся новорічні фільми та навіть прикрашаю ялинку під якийсь із мюзиклів - капусників початку нульових років .
Святкування починається заздалегідь : купується найсвятковіша їжа , яку тільки можна уявити ( так - так , ікра ) , обирається місце та компанія , з якою слухатимемо новорічне привітання від президента .
На ранок по телевізору крутять новорічні мультфільми та казки , під які добре розгортати подарунки .
Новий 2021 рік я бажаю зустріти з найбільшим подарунком – вакциною проти коронавірусу .
Хочу знову відвідувати концерти , інші масові заходи та бути спокійною за рідних та друзів .
Також мрію , що саме цього року для мене все зміниться і життя круто поверне у бік захопливих мандрів у далекі країни .
Отак просто , з першого січня .