Уже сутеніло і сильно сніжило .
І сяйво від грайливого полум'я з кухонь , зі світлиць і інших кімнат вражало Скруджа і Спіріта , які йшли вулицею .
Ось мерехтіння полум'я вказує на приготування до затишної вечері , з гарячими стравами , пропеченими над полум'ям , і глибокими червоними завісами , що готові залишити зовні холод і темряву , коли їх опустять .
А всі діти з будинку вибігли на сніг , щоб зустріти своїх двоюрідних сестер і братів , дядьків , тіток — і першими їх привітати .
А по віконних шторах пробігали тіні від гостей , що зустрілись ; і група чарівних дівчат , усі в накидках і хутряних черевичках , і всі водночас теревенять , поволі простуючи до дому когось із сусідів ; де , горе тій людині , що побачить , як вони ввійдуть — хитрі відьми , вони знали це — в сяйві