Біологія та криміналістика
Зображений візерунок може здатися арт - об'єктом , але люди , які уважно вчили у школі біологію , розпізнають черепашки діатомових водоростей .
Їхньою основою є кремнезем ( Силіцію оксид ) , а за структурою вони нагадують коробку , накриту кришкою .
Діатомові водорості мешкають у прісних та солоних водоймах .
Вони є основним компонентом фітопланктону морів та океанів , забезпечуючи близько 20 % продукції кисню на нашій планеті та 50 % продукції органічної речовини в океанських екосистемах .
Рештки панцирів мертвих клітин осідають на дно , формуючи осадову породу — діатоміт , який використовують у промисловості : як харчову домішку у тваринництві , як підстилку , компонент ґрунтосуміші , теплоізоляційний матеріал у металургії , матеріал фільтрів для очищення води , домішки до бетонів у будівництві тощо .
Висока варіабельність форм панцирів дозволяє ідентифікувати водойми , з яких походять різні зразки матеріалів .
24 листопада 1971 року людина , яка назвалася Деном Купером , захопила пасажирський літак , який виконував рейс Портленд - Сіетл .
У валізі він мав пристрій , схожий на бомбу , вибухом якої він і погрожував .
Вимогами терориста були 200 тис . доларів дрібними неміченими купюрами та два набори парашутів .
Влада знайшла все необхідне , в обмін на це Купер відпустив пасажирів та стюардес , після чого літак взяв курс на Мексику на найменшій можливій висоті та швидкості .
Приблизно за пів години після зльоту Купер вистрибнув із літака .
ФБР організувало масштабну пошукову операцію , незважаючи на те , що вихідних даних було недостатньо для більш - менш точного розрахунку місця приземлення .
Пошук був таким ретельним , що навіть у одній з покинутих будівель був знайдений труп дівчинки , яка зникла за кілька тижнів до цього .
Проте , слідів Купера виявлено не було .
Серійні номери купюр були розіслані у всі ігрові заклади , банки та інші установи , і це також нічого не дало .
Ця історія досі лишається єдиним нерозкритим випадком крадіжки літака за всю історію .
З неї були зроблені і практичні висновки – авіакомпанії отримали повноваження проводити обшук пасажирів на предмет наявності вибухівки , а в літаках Boeing 727 встановлено пристрій , який запобігав відкриванню дверей під час польоту .
Але це не вся історія .
10 лютого 1980 року Браян Інгрем , відпочиваючи на березі річки Колумбія , знайшов у піску три пакунки із грошима , які виявилися частиною викупу Купера .
Вони були пошкоджені , але все ще складені у пачки , скріплені ґумками та у тому ж порядку , як їх віддали терористові .
Походження грошей загадкове , адже локація знахідки розташована за 30 км від імовірної зони приземлення Купера .
Було висунуто ряд гіпотез , але жодна з них не мала практичних доказів .
У 1986 році більша частина коштів була поділена між родиною Інгрем та страховиком авіакомпанії .
ФБР залишило собі 14 купюр як докази .
У 2008 році дорослий Браян продав на аукціоні 15 купюр ( 20-доларових ) за приблизно 37 тис . доларів .
Решта купюр викупу досі не виявлені .
Але і це не вся історія .
Діатомові водорості мають не лише міжвидову варіабельність розмірів та форм черепашок .
Деякі , зокрема Asterionella formosa , мають ще й сезонні зміни будови .
Дослідники проаналізували будову діатомей , які їм вдалося виявити на грошах Купера зі знахідки Інгрема .
Виявилося , що їхній видовий склад відповідає літньому сезону , а не листопаду , коли відбулося захоплення літака .
Результат відкидає всі теорії , в яких гроші були навмисне закопані в пісок ( тобто , сухими ) , та в яких Купер упав у річку .
Проте не дає жодних додаткових пояснень щодо долі грошей або самого злочинця .
Хай там як , опублікований спосіб аналізу є новим та може використовуватися у подальших розслідуваннях .
Через те , що у результаті захоплення літака не постраждали люди чи власне літак , у 1976 році справа повинна була завершитися за терміном давності .
Судді винесли заочне рішення та постановили , що в разі виявлення живим Купер має з'явитися до суду .
Після появи нових фактів розслідування поновили , але далі у 2016 році його офіційно закрило ФБР .
Матеріали справи нараховують 60 томів , а частина доступна на сайті .
Експерти вважають найімовірнішим сценарієм загибель Купера – стрибок відбувся у листопаді , вночі , за температури повітря - 10 ° С , злочинець був одягнений лише в діловий костюм .
До того ж , його запасний парашут виявився неробочим муляжем .
І навіть якби він не розбився , навряд чи міг вижити без допомоги на землі .
Проте тіло так і не знайшли ...