Мер Бенкс лежав у ліжку практично весь , окрім вусів та ніг .
Він видавав такі звуки , які б ішли від людини , котра гуляє в парку Сан-Франциско .
Молодий чоловік стояв біля ліжка , тримаючи склянку води .
" Док , — каже містер Мер . — Я жахливо хворий .
Я помираю .
Хіба нічого не можна зробити ? "
" Містере Мер , — кажу я . — Я не учень школи Лапіус .
Я ніколи не вчився в медичному коледжі . Я просто прийшов як товариш по службі , щоб глянути , чи я можу чимось допомогти " .
" На мені стільки обов'язків , — каже він .
— Док ( кашляє ) , це мій племінник , містер Бідл .
Він спробував полегшити мої неприємності , але , на жаль , безуспішно .
О , Господи !
Оу-оу-оу !! " , — вигукує він .