Україна — країна контрастів .
Країна постколоніальна , оскільки була довгий час колоніальною складовою кількох імперій і зазнавала утисків за етнічною ознакою , але при цьому й країна постімперська , оскільки українці брали активну участь у розбудові цих імперій .
Узяти хоча б Феофана Прокоповича — автора теорії модернізації Російської імперії ( теорія " регулярної держави " ) , без нього Московія так би і залишилась Московією , а не перетворилась на ту Росію , яку ми знаємо зараз .
Країна миролюбна , бо ж віддала свою ядерну зброю і певна частина громадян озвучує заклики " зупинити стріляти і миритись " , але при цьому й країна войовнича , бо воювати вміли завжди , згадати хоча б геніальні з військової точки зору походи Сірка на турків і татар , та маємо бажання знайти якусь переможну битву і масштабно її відсвяткувати .
Український поет та інтелектуал Олег Ольжич у своїй роботі " Дух руїни " писав : " Вся історія України — це боротьба двох сил : конструктивної , що скупчує українську потугу , і руїнної , що розпорошує її у взаємному самопожиранні та несе розбиття розклад " .
Що , своєю чергою , підтверджує тезу про контрастність України .
Тому не дивним є те , що сьогодні гасло Хвильового " Геть від Москви ! " спокійно уживається з бажанням " сильної владної руки " , яка швидко наведе лад у країні , навіть якщо для цього потрібно буде вийти за межі конституційних повноважень .
Не дивує й те , що українці знов " поляризувалися " й до хрипу готові один одному доводити , чому треба підтримати кандидата X або кандидата Y , при цьому відкидають можливість зміни власних переконань .
ТОМУ ❗️
Дуже хочеться , щоб українці ознайомились з ідеєю французького філософа Ернеста Ренана щодо визначення нації , який казав : " Нація створюється на основі двох компонентів : володінні багатою спадщиною спогадів та бажанні жити разом .
Поділяти в минулому спільну славу і спільний жаль , здійснювати в майбутньому ту саму програму , разом страждати , насолоджуватись , сподіватись — ось що краще за спільні митниці й кордони " .
Ми вже програли , допустивши ситуацію , коли в другому турі виборів необхідно обирати " найменше з двох зол " , коли більшість виборців голосують не ЗА програму / світогляд / цінності , а ПРОТИ тієї чи іншої особи .
Але іншого набору співвітчизників у нас нема , тому іншого варіанта , окрім як " разом страждати і насолоджуватись та бажати жити разом " , у нас теж нема , хай яким буде наш наступний президент .
Самотужки країну теж не зробиш успішною , але " зробити " самотужки можна себе .
А коли кожний підготує себе як сильну особистість , тоді можна й країною зайнятись .
На завершення хочеться навести цитату Ренана : " Свобода мислення є невіддільним правом кожного " .
Тож користуйтесь цим правом якомога більше .
Цей текст призначений виключно для українців за вибором .