Добраніч !
Сьогодні в мене був хароший день , був на нетворкінгу ( дуже приємний , рекомендую ! ) .
І там зазвичай ніхто нічого не напарює , тому я не очікував , що мені втюхають страхування життя .
Ну як втюхають , чувак сказав , що типу то реально вєщь і я можу бути раннім послідовником , і про пенсію вже тре думать ( бо страхування життя в його парадигмі – то про життя як річ- у - собі ) , а я такий , щоб якось злинять із теми , залишив йому свій номер телефону .
Ну , тобто , як Василь , поділився з торговим агентом найсокровеннішим : )
І я оце потім подумав , що на майбутнє ворога треба знати в лице і мислить , як ворог .
Заліз на наш сайт і знайшов програму " МАСТЕР ПРОДАЖ ОТ А ДО Я " .
Іде 2 дні , на наступних вихідних ( 21 - 22 ) , коштує 4700 грн .
І з опису її зрозуміло , що веде її ще той хитрун , тому оберіг від торгпредів вам буде гарантований ; )
Ну і посилання в студію .