¡ Hola , Madrid ! — столиця вина і хамону , фламенко і бачати , музеїв і королівських палаців , запальної музики і розпачливих балад , кориди і футболу , мистецтва і милозвучної мови .
Привіт , Мадриде — моя маленька мріє !
.
Вже в аеропорту ти занурюєшся в чарівну атмосферу : навколо всі щебечуть іспанською , на вулиці + 13 і ти в Гешпанії ( с )
@ Звучить дивно , мабуть , але для мене сама тільки іспанська мова — це щось магічне )
Це , мабуть , з дитинства , з часів " Дикого янгола " з Наталією Орейро — казка про звичайне дівча з щасливим закінченням , історія про любов , дружбу і справедливість , правда , розтягнута на 300 серій ) )
А потім " Буремний шлях " і мрія кожного підлітка — бути схожим на одного з героїв цього серіалу )
Там же і про любов , і про школу , і про буремність , власне ) )
Моєю улюбленою була Мія Колуччі :))
І хоч серіали аргентинські , розмовляють у них іспанською )
А за ними ще була купа серіалів , фільмів , гуртів ... ех , затягнула мене ця іспанська ) )
А зараз вона затягнула і весь світ , бо дее- спааа - сіііто , мабуть , підспівають тобі в будь-якій точці планети )
.
І ось я в центрі цього всього омріяного ! Центр не розчарував )
Мадрид вражає монументальністю будівель , широтою вулиць , величністю парків і кількістю фонтанів .
Гуляючи центром , насолоджуєшся всім навколо — бари , кафешки , хамонні , салатерії , джелатерії , кафетерії і ще сотні якихось терій ) )
Всюди красиво , смачно і привітно )
Архітектура красивезна , на вулицях чисто , а люди щасливі і задоволені )
Ех , це мій маленький рай )