Сьогодні телефонує мені представниця ПриватБанку і , не зважаючи на моє вітання українською , продовжує мені іноземною москальською мовою щось там мені белькотати .
Зупиняю її спіч і цікавлюся , чому це вона говорить до мене незрозумілою мені іноземною мовою .
На що вона відповідає : " Магу і на язике свами разгаварівать " .
Апелюю : " Ви вже на язиці , а я очікую солов'їну " .
Починає на азірівці мені щось там знову пропонувати .
Але я чемно перепрошую : " А чому ви по замовчуванню не звертаєтеся в Україні до українців , як український державний банк українською мовою ? "
Навіть по телефону було чутно як її там перекосило і знову увімкнулася " руская чьєлюсть " : " Ну єсі ви ньє хатітьє разгаварівать ...
Дасвіданья ! " Курва маць !
Попердолило той банк чи що ?
Відчули другу хвилю " рускаваміра " ?
Поновлення :
Зі мною зв'язалися представники ПриватБанку .
З'ясувалося , що номер , з якого мені телефонували , не зареєстрований у Приваті .
Тож це була якась шахрайська схема .
Ось так !
Мова рятує від шахрайських дій