Весь тиждень фейсбук це запитує і підступно підсовує спогади минулих років .
Пам'ятаєш , питає , як добре було грилювати на природі ?
Як класно було гуляти по Люксембургу рік тому ?
А на концерті як добре відпочивалось кілька років тому в цей час ?
Пам'ятаєш ?!
І , здається єхидно посміхається )))
Мабуть , цю функцію нагадувань можна якось вимкнути , пора розібратись як 🤔 Але реалії такі , що закордонник поки припадає пилом у шухляді , а подорожувати зараз можна тільки спогадами .
У лабіринтах своїх спогадів я часто повертаю на стежку , яка веде мене до скриньки емоцій з Мадриду .
Це місто за кілька днів змогло подарувати різнобарвну палітру емоцій .
Звісно , перше , що радує , — це погода .
Ті + 13 , які в нас зараз , там були ще на початку лютого .
Посеред зими там можна ходити розхристаною , як каже моя бабуся , себто з розстібнутим пальто і навіть пообідати на відкритій терасі )
Друге — мабуть , кухня , адже це кулінарний рай : одні тільки вино і хамон чого варті , а ще є місцеві цікавинки , наприклад , бичачий хвіст , який теж , виявляється дуже смачний 😯 Третє — культура .
Як порядні туристи , ми не могли не побачити найпопулярніший іспанський танець — фламенко .
І це захопливе видовище , скажу я вам .
Танцівниці приковують погляди глядачів до себе з першого ж руху і не відпускають до останнього .
Підбори відбивають ритм об сцену , спідниця розлітається у різні боки , на обличчі повний спектр емоцій від кохання до страждання , все це супроводжується живим співом і грою гітари , а рухи настільки швидкі , що інколи здається , що або не витримає сцена , або вона просто злетить у повітря від такої експресії !
Ух , клас , досі як згадую , аж самій затанцювати хочеться 💃
Про красивезну архітектуру , милозвучну мову і футбольні ритуали я вже писала раніше , а разом це все створює класнючий настрій , який огортає тебе і не відпускає .
Мене от досі не відпускає )
Люблю заглядати в цей закуток своїх спогадів .
Сподіваюсь , що найближчим часом буде можливість заглянути і в сам Мадрид , який безумовно буде іншим , враховуючи нинішні події , але , впевнена , не менш прекрасним .