" Я був на одному або двох хибних , — зауважив він .
— Я знаю щось з детективних методів і дотримуюсь п'ятьох із них , намагаючись найти Джолнес на іншому кінці .
Пістолет був сорокап'ятикаліберний .
Я подумав , що знайду його на роботі на Сорок П'ятій вулиці .
Потім , знову , я подивився детектив у Колумбійському університеті , оскільки чоловікові прострелили спину , він природно скривився .
Але я не міг знайти його слід " .
" Ні ти будеш " , — сказав я рішуче .
" Не банальними методами , — сказав Лицар .
— Я міг би цілий місяць ходити Бродвегом без сенсу .
Але ви викликали в мене гордість , лікарю ; і якщо я сьогодні не зможу вам показати Шармока Джолнеса , я обіцяю ніколи більше не вбивати або грабувати у твоєму місті знову " .