Був травень .
А в листопаді холодний , небачений раніше незнайомець , якого лікарі називали Пневмонією , переслідував колонію , торкаючись когось то тут , то там своїми холодними пальцями .
Цей розбійник сміливо крокував сходом , збільшуючи до незліченності кількість своїх жертв , але його крок уповільнювався , ступаючи у лабіринти вузеньких , укритих мохом " місць " .
Пан Пневмонія не був тим , кого б ви могли назвати старим добрим джентльменом .
Здоров`я маленької жінки , чию кров розрідили каліфорнійські вітри , навряд було б чесно порівнювати зі стариганом з червоними кулаками , що коротко дихає .
Втім Джонсі він побив ; і вона злягла , ледь ворушилась на своєму фарбованому залізному ліжку , дивлячись крізь маленьке голландське вікно на порожню стіну сусіднього цегляного будинку .
Одного ранку зайнятий лікар із густими , сивими бровами , запросив Сью у передпокій .