" Сьюді , я вірю , що колись намалюю Наполеонівську затоку " .
Доктор повернувся після обіду , і Сью вийшла в коридор .
" Є шанси , — сказав доктор , стискаючи худу руку Сью , — з хорошим харчуванням ти переможеш .
А зараз я маю побачити іншого пацієнта .
Його звати Берман , здається , він художник .
Пневмонія .
Він старий і слабкий чоловік та й випадок тяжкий .
Я не вірю в нього , але сьогодні він переїжджає в лікарню для більшої зручності " .
Наступного дня доктор сказав Сью : " Вона поза небезпекою .
Ти перемогла .
Хороше харчування і догляд — ось і все " . Після обіду Сью повернулася до ліжка , де лежала Джонсі , і в'язала вовняний синій шашлик .
І рукою обійняла її і подушки .