А от якби у старі часи статусні речі так само швидко зношувалися , як і зараз ?
Приходить , скажімо , якийсь граф до місцевого майстра зі золотих справ і каже :
— Дайте мені , будь ласка , он той перстень із рубіном , за двісті дев'яносто дев'ять золотих !
Це ж найновіша модель ?
— Так , найновіша .
Ер-ікс чотири плюс , зі збільшеним об'ємом каменю й особливо яскравим сяйвом .
Статусна річ !
Але я вам раджу прийти за місяць — у Гільдії ювелірів буде презентація нового покоління перснів , і цей удвічі подешевшає .
— А що ж буде років зап'ять ?
— - П'ятирічні кільця зараз узагалі нікому не потрібні .
Біля входу бачите кошик ?
Це кільця з смарагдами , наші сімейні запаси .
Минуле століття , так би мовити .
Продаємо їх на вагу , але ніхто не бере .