Одного разу треба було мені прикріпити до реєстрації вибір населеного пункту .
Звісно , спочатку я почав шукати готове рішення , але десь за пів години зрозумів – україномовної бази населених пунктів України – немає .
Тому я вирішив зробити свою .
Оскільки для мого проєкту потрібні були лише великі міста та села міського типу , я вирішив узяти дані із української та російської вікіпедій .
Так - так , саме з вікіпедій .
Тому що сайт Верховної Ради постійно падає , а АРІ Вконтакті працює не зовсім коректно ( станом на 5, 01 , 2015 повертає українською лише міста обласного та районного значення а менші населені пункти – російською ) .
Викладаю те , що мені вдалося зібрати :