Customer Support у Grammarly – це “ очі та вуха компанії ” .
Ми постійно співпрацюємо з іншими командами , насамперед продуктовими та інженерними , передаємо зворотний зв'язок від клієнтів , відстежуємо тенденції у запитах та допомагаємо розвивати продукт , пропонуючи нові ідеї .
Нам постійно потрібно бути в курсі найменших змін та оновлень у сервісах Grammarly – тож робочий день зазвичай починається з перегляду усіх апдейтів .
Водночас ми і своєрідна “ база знань ” Grammarly , бо знаємо відповіді на практично будь-які запитання щодо продукту .
З моменту заснування компанії ми постійно працюємо над автоматизацією процесів – завдяки цьому наша відносно невелика команда підтримує містку клієнтську базу , яка постійно зростає .
Мені робота із запитами користувачів чимось нагадує складання пазла — наприклад , ти отримуєш лист із кількома різними запитаннями , і одразу вибудовуєш послідовність дій , збираєш необхідні елементи докупи , щоб надати клієнтові максимально повну відповідь .
І це щоразу щось нове , тому ніколи не буває нудно !