Для мене – це must в арсеналі менеджера з продажів .
Результат залежить від тебе , тому потрібно докладати якнайбільше зусиль .
Вміти слухати і чути – теж дуже важливо , щоб пропонувати клієнтові саме те , що йому потрібно .
Ведення записів – це про організованість процесу .
Відверто кажучи – не найзахопливіша , але дуже потрібна частина роботи .
Після кожного дзвінка чи презентації варто документувати отримані дані та інсайти – так не пропустиш важливі деталі та залишиш підказки на майбутнє і для себе , і для колег , яким може знадобитися щось уточнити .
А ще вважаю , що необхідно бути в курсі останніх новин у світі – коли спілкуєшся з клієнтами з різних країн , потрібно вміти підтримати розмову і говорити про щось , окрім продукту .
Врешті - решт , купують не компанії , а люди – про це не можна забувати .