У нашій команді комп’ютерних лінгвістів є гарна традиція якось оригінально вітати один одного з днем народження .
Це зазвичай якісь квести , детективні ігри та навіть мініпостановки , які придумуємо разом .
Наприкінці зими день народження святкувала наша колега , яка дуже любить грати в шахи .
Тому ми розмітили величезну шахівницю просто на нашій “ арені ” в офісі , одяглися як шахові фігури ( або взяли якісь предмети , щоб було зрозуміло , яка саме ти фігура ) , і стали на дошці в комбінації з шахової задачі .
А колезі треба було , дивлячись на цю імпровізовану дошку згори з мосту на другому поверсі , керувати нами , щоб виграти партію .
Було дуже весело , і це саме ті моменти , які запам'ятовуються надовго !