Привіт !
Ми давно вже з тобою не бачились .
Як твоє життя ?
Я б хотіла запросити тебе на свій день народження .
Я планую святкувати дн у ресторані .
Ми якось ходили туди з чоловіком , і мені там дуже сподобалося .
Щоправда , там не так уже й дешево , але мені це місце дуже подобається , тому я готова платити будь-які гроші .
Приходь до мене на свято цієї суботи о 19 . 00 .
Щодо подарунка я навіть не знаю .
У мене загалом все є .
Можливо , мені хотілося б мати нову плойку .
Також одразу скажу про дрес - код : у чому хочеш , у тому і приходь .
Я тебе рада бачити у будь-якому вигляді .
До речі , хотіла сказати , що запросила ще багато колег .
Я змінила роботу , і тепер у мене з'явилося багато нових друзів .
Я впевнена , тобі буде з ними дуже цікаво поспілкуватися .