« Що ще сказати йому ?»
— Так , не добре , — продовжував він .
— Я від тебе не очікував такого .
По-перше , ти не маєш права брати тютюн , який тобі не належить .
Кожна людина має право користуватись тільки своїм власним майном , якщо вона бере чуже , то … вона нехороша людина !
( « Не це я йому говорю ! » — подумав Євгеній Петрович . )
Наприклад , у Наталії Семенівни є скриня з сукнями .
Це її скриня , і ми , тобто ні я , ні ти , не повинні брати її , оскільки вона не наша .
Правда ж ?
У тебе є коники і картинки …
Я ж їх не беру ?
Можливо , я і хотів би їх узяти , але … адже вони не мої , а твої !
— Візьми , якщо хочеш ! — сказав Сергій , піднявши брови .
— Ти , будь ласка , тату , не встидайся , бери !
Цей жовтенький песик , що в тебе на столі , мій , але ж я нічого …
Нехай собі стоїть !