« Доку , — гукнув він , — у мене це є .
Надягніть шапку і йдіть зі мною .
Через пів години я гарантую , що ви стоятимите поряд із Шемроком Джолнесом » .
Я зайшов у таксі разом з Евері Найтом .
Я не чув його вказівок водієві , але машина стрімким ривком рушила на Бродвей , потім повернула на П’яту авеню , і продовжила свій шлях на північ .
Моє серце калатало .
Я супроводжував цього неймовірного , обдарованого вбивцю , чий внутрішній аналітичний геній та надзвичайна самовпевненість спонукали його дати мені страшну обіцянку привести мене до вбивці та нью-йоркського детектива , аби переслідувати його .
До цього часу я навіть не вірив , що це можливо .
« Ви впевнені , що вас не ведуть у якусь пастку ? — я запитав .
— Припустімо , що ваша підказка , хай якою вона була , повинна привести нас до присутності уповноваженої поліції та щонайменше двадцяти поліцейських ! »