Лікар питально подивився на Рюхіна , й той похмуро пробубонів :
– Ресторан так називається .
– Ага , – відповів лікар , – а чого так поспішали ?
Якась ділова зустріч ?
– Консультанта я ловлю , – відповів Іван Миколайович й тривожно озирнувся .
– Якого консультанта ?
– Ви знаєте Берліоза ? – спитав Іван багатозначно .
– Це ... композитор ?
Іван засмутився .
– Який там композитор ?
Ах та , та ні !
Композитор – це однофамілець Міші Берліоза !
Рюхіну нічого не хотілось казати , але довелось пояснити .
– Секратаря МАССОЛІТу Берліоза сьогодні ввечері задавило трамваєм на Патріарших .
– Не бреши ти , чого не знаєш ! – розсердився на Рюхіна Іван , – я , а не ти , був там при цьому !
Він його спеціально під травмай підлаштував !
– Штовхнув ?
– Та до чого тут " штовхнув " ? – розсердившись на загальну безтолковість , виголосив Іван , – такому і штовхати не треба !
Він такі штуки може виробляти , що тільки тримайся !
Він завчасно знав , що Берліоз потрапить під трамвай !