- — Я не зовсім розумію , що ви хочете сказати .
Він продовжував :
— Їй - богу !
Що ж тоді нам виспівував цей нещасний архідиякон ?
Де він ?
— Він зник , пане , — озвався один із солдатів .
— А ти , божевільна стара , — не вгавав командувач , — не бреши мені .
Тобі доручили наглядати за відьмою .
Що ти з нею зробила ?
Затвірниця не хотіла нічого заперечувати , боячись викликати підозри , тому відповіла у щирому , але похмурому тоні :
— Якщо ви говорите про високу юнку , до якої мене приставили ось нещодавно , то вона мене покусала і я її відпустила .
Ось як .
Тепер дайте мені спокій .
Обличчя командувача виражало невдоволеність .
— Не смій мені брехати , стара карго .
Я Трістан Відлюдник , кум короля .
Трістан Відлюдник , чуєш ?
Дивлячись на Гревську площу , він додав :
— Це ім'я тут розноситься луною .