" Волонтери — це безплатна робоча сила ?!
За даними UN Volunteers приблизно кожен сьомий землянин є волонтером , а це аж 970 млн людей .
І недарма , оскільки волонтерство — не просто безкоштовна праця , воно відкриває безліч можливостей .
Звісно , перш за все , це добровільна допомога тим , хто цього потребує , та покращення світу навколо .
Та які ще практичні переваги отримує волонтер ?
📌 Спілкування з крутими людьми
Зазвичай , волонтерську діяльність організовують чи займаються нею дуже проактивні люди .
Волонтерство — це шанс отримати їхні теплі контакти .
Більше того , воно допомагає підвищити рівень соціальних навичок .
📌 Отримання досвіду роботи
Давно хотіли чимось займатись , але не впевнені , що це точно ваше ?
Волонтерство допоможе встановити зв'язок між тим , що ви вивчаєте , і реальним світом .
Подобається працювати з тваринами — станьте волонтером у притулку .
Хочете займатися екологією — беріть участь у програмах утилізації .
📌 Можливість покращити рівень кваліфікації
Тоді коли для роботи ще недостатньо досвіду та знань , волонтерство стає чудовим варіантом підвищити свою кваліфікацію .
Наприклад , якщо ви вивчаєте медицину , волонтерство в будинку для літніх людей дасть цінний практичний досвід .
📌 Дослідження світу
Волонтерство часто передбачає спілкування з людьми різних культур , регіонів чи країн .
А якщо це ще й волонтерство за кордоном , то ви не тільки побачите світ , а й розширите свій світогляд і попрактикуєте іноземну мову .
📌 Перевага при вступі за кордон
Заповнена графа про досвід волонтерства — один із найважливіших факторів , що може допомогти студенту вступити до омріяного університету чи навіть отримати стипендію .
Рейтингові ВНЗ світу шукають людей , які мінятимуть світ і стануть справжньою рольовою моделлю для суспільства .
✨ Крім того , волонтерство позитивно впливає на ментальний стан та здоров’я людини , надає почуття духовної наповненості і просто дарує незабутні емоції , які об’єднують людей .
Тому використовуй цю можливість , живи на повну та долучайся до нашого волонтерського руху