Язнаю , що я можу " палати " через свої певні навички , через свої захоплення або інтереси , через свої амбіції та досягнення , через ставлення та любов до навколишнього світу .
Або ж " палати " через призму зовнішнього вигляду , плейлисту в телефоні , гарно проведеного дня ( навіть якщо він єдиний такий у тижні ) , сну , де я ніби врятувала комусь життя .
" Палати " або ж " glow " можна по-різному .
Можна реально врятувати комусь життя завдяки своїй професії , наприклад , а можна врятувати когось тільки у своєму сні .
Але у двох випадках можна " палати " та головне — кричати про це .
Так , саме кричати .
До того , звичайно , треба побачити , де саме ви палаєте , або ж що змушує вас бути на висоті .
І я впевнена — у кожного є своя іскра , про яку треба говорити , яку треба показувати , якою треба пишатися .
Звичайно , суспільство стає на перешкоді .
Ми не можемо заявити про себе справжніх та про свій запал , бо боїмося засудження , неприйняття , висміювання , недовіри .
Щойно ви відчуєте саме такий фідбек і з вами не поділяють вашого запалу — ідіть своєю дорогою та не допускайте таких перешкод на своєму шляху .
Ваш запал — ваше власне щастя та воно тільки у ваших руках і є вашим майбутнім і сьогоднішнім .