Я ніколи не знав , що вчені можуть мати справу з такими випадками .
Старий Мангум усно зарахував Гудлоу і мене до найнижчих видів хребетних ; і англійською також , не вдаючись далі до латини , ніж прості посилання на Orgetorix , Rex Helvetii — я сам ніколи далі не заглиблювався .
І він сказав нам , що якщо він коли -небудь знову спіймає нас біля свого будинку , то додасть нас до своєї колекції .
Ми з Гудлоу Бенкс залишалися осторонь п’ять днів , очікуючи , що шторм стихне .
Коли ми наважились знову зайти до будинку , Мей Марти Мангум та її батька не було .
Вони зникли !
Орендований ними будинок був зачинений .
Їхній невеликий магазин рухомих речей також зник .
І жодного слова прощання з нами від Мей Марти — ні білої , пурхливої записки , прикріпленої до куща глоду ; ні позначки крейдою на воротах , ні листівки на пошті , щоб дати нам натяк .