Через байдужість місцевої влади ми згодом побачили , що зникло сонце .
Настала ніч , а куди зникав день — ніхто не знав .
На небі з'явилися зірки .
Від такого несвоєчасного приходу ночі в нашому місті відбулися згадані нижче події .
Ми всі сильно злякались і стривожились .
Не знаючи , що робити , ми з жахом бігали площею , штовхали одне одного з криками " Городовий ! Городовий ! " .
Корови , бики та коні ( в цей час у нас був тваринний ярмарок ) , задравши хвости та ревучи , в паніці носилися по місту , лякаючи жителів .
Собаки вили .
Клопи в готельних номерах , уявивши , що настала ніч , вилізли зі щілин і почали жалити тих , хто спав .
Диякон Фантасмагорський , який у цей час віз із городу огірки , налякавшись , вискочив із візка та заховався під міст , а його кінь в'їхав із візком у чуже подвір'я , де огірки були з'їдені свинями .
Акцизний Льстеців , який ночував не вдома , а в сусідки ( задля справедливості , ми не можемо приховати цю інформацію ) , вискочив на вулицю в самій спідній білизні та , вибігши в натовп , закричав диким голосом : " ...