" Констеблю , – промовив я , – це гарна ніч " .
" Чи отримали ви міську ліцензію , – спитав він , – для продажу цього незаконного " спуджу " , який ви з лестощів називаєте ліками ? "
" Не отримав , – відповів я .
– Я не знав , що у вас є таке місце .
Якщо я знайду його завтра , то отримаю , якщо це необхідно " .
" Я буду вимушений затримати вас до того " , – сказав констебль .
" Я припиняю продаж і повертаюсь до готелю .
Я мав розмову з господарем про це " .
" О , ви не стерпите жодного снігу в Фішер Гілл , – сказав він . – Лікар Госкінс , єдиний лікар тут , – шурин мера , і вони не дозволять жодному шарлатанові - лікарю працювати у місті " .