– Незвичайними методами , – сказав Найт , – я міг би обходити Бровей цілий місяць і марно .
Але Ви зачепили мою гордість , докторе .
Якщо я не зможу показати Вам Шамрока Джолнса сьогодні , я заприсягаюся ніколи не вбивати чи грабувати ваше місто знов .
– Нісенітниці , хлопче , – відповів я . – Наші грабіжники заходять у наші хати та ввічливо вимагають ювелірних прикрас на тисячі доларів , а тоді йдуть і трощать фортепіано , щоб лиш через годину чи дві піти .
То як ти , простий убивце , плануєш сконтактувати з детективом , якого шукаєш ?
Евері Найт сидів поглинутий думками .
Врешті , він жваво підвів погляд .
– Докторе , придумав .
Надівайте свого капелюха та ходімо зі мною .
Я гарантую , що за пів години Ви стоятимете в присутності Шемрока Джолнса .