Мій найперший .
У серпні 2020 я ненавиділа бігати , пробігти 2 км без зупинки здавалось найгіршим покаранням .
8 місяців підготовки в академії , і ось я біжу свої перші 21 .
Під час цих 2 , 5 годин бігу 15-го травня в голові були різні думки .
Я думала , що не вийде , в мене боліла спина , набрякали ноги , але зупинитись на пів шляху було б занадто просто .
Цей півмарафон був для мене бенчмарком , коли настав час показати результат більш ніж піврічної роботи над собою .
І я пишаюсь собою .
І пишаюсь людьми , яким теж було тоді важко , але вони фінішували дистанцію напівмарафону .
( А це були , на секундочку , всі ( !!! ! ) студенти і один потужний ментор ) .
А ще відчуваю безмежну вдячність до людей , які були для мене орієнтиром , коли бігли попереду , були зі мною найважчі кілометри , плескали по плечу , пробігаючи повз , обливали водою на точках гідратації , людям , які , коли я відчувала себе черепахою , кричали мені , що я — " ракєта " .
Я безмежно вдячна своїй академії магії