Іван Миколайович зиркнув з недовірою , але все ж пробурчав :
— Слава тобі Господи !
Знайшовся хоча б один нормальний серед ідіотів , із яких перший — телепень і нездара Сашко !
— Хто цей Сашко - нездара ? — прийшов до тями лікар .
— А ось він , Рюхін ! — відповів Іван і тицьнув брудним пальцем на Рохіна .
Той вибухнув від нерозуміння .
" Це він мені замість " дякую " ! — гірко подумав він , — за те , що я узяв у ньому участь !
От же , дійсно , гімно ! "
— Типовий кулачок по своїй психології , — заговорив Іван Миколайович , якому , очевидно , захотілося осоромити Рюхіна , — і потім кулачок , що добре маскується під пролетарія .
Подивіться на його пафосну фізіономію і порівняйте з тими звучними віршами , які він написав до першого числа !
Хе-хе-хе ...
" Звийтеся ! ' та " розвийтеся ! " ...
А ви зазирніть до нього всередину — що він там думає ... ви охнете ! - й Іван Миколайович зловісно розсміявся