Запала мовчанка .
Стичкін почав голосно висякати носа , а сваха розчервонілася та , соромливо дивлячись на нього , запитала :
– А ви скільки отримуєте .
Миколо Миколайовичу ?
– Я ?
Сімдесят рублів , не враховуючи премій ...
Окрім того , ми маємо дохід від стеаринових свічок та зайців .
– Мисливством займаєтесь ?
– Ні , " зайцями " в нас називають безквиткових пасажирів .
Минула ще хвилина в мовчанні .
Стичкін піднявся та схвильовано почав ходити по кімнаті .
– Мені молодої жінки не треба , – сказав він .
– Я людина літня , і мені потрібна , така ... нібито як ви ... солідна ... і нібито вашої статури .
{ -=–>}
Бозна що ви говорите ... – захихикала сваха , прикриваючи хусткою своє почервоніле обличчя .
– Що ж тут довго думати ?
Ви мені по серцю та для мене ви підходите у ваших якостях .
Людина я позитивна , твереза та , якщо вам подобаюсь , то ... що ж краще ?
Дозвольте вам зробити пропозицію !