" Джонсі , люба , — сказала Сью , нахиляючись до неї , — ти пообіцяєш мені тримати очі закритими і не дивитись у вікно , поки я не закінчу працювати ?
Я повинна здати ці малюнки завтра .
Мені потрібне світло , інакше я намалюю тінь .
" Ти не могла б намалювати в іншій кімнаті ? " — холодно спитала Джонсі .
" Я воліла би бути тут , — сказала Сью .
— Крім того , я не хочу , щоб ти продовжувала дивитись на ці безглузді листки плюща " .
" Скажи мені , як тільки закінчиш , — сказала Джонсі , заплющивши очі , лежачи білою і нерухомою , як опала статуя , — тому що я хочу бачити , як падає остання .
Мені набридло чекати .
Я втомилася Я хочу розв’язати все , і плисти вниз , вниз , як один із тих бідних , втомлених листків .