– Що я тобі такого зробив ? — запитав він з подивом , кліпаючи очима .
— Я сьогодні ні разу не був у твоєму кабінеті і нічого не чіпав .
– Щойно Наталія Семенівна скаржилась мені , що ти куриш ...
Це правда ?
Ти куриш ?
– Так , раз курив ...
Це правда !..
– От бачиш , ти ще й брешеш , — сказав прокурор , насупившись і тим самим маскуючи свою посмішку .
— Наталія Семенівна двічі бачила , що ти курив .
А це означає , що тебе викрито в трьох поганих вчинках : куриш , береш зі столу чужий тютюн і обманюєш !
Три провини !
– Ох , точно ! — згадав Сергій , і посміхнувся очима .
— Це правда , саме так !
Я двічі курив : сьогодні і до цього .
– Ось бачиш , значить не раз , а двічі ...
Я будні дуже тобою незадоволений !
Раніше ти був хорошим хлопчиком , але тепер , я бачу , зіпсувався і став поганим .