Гм ...
Так ...
Ні про які поїзди не може бути й мови .
Але що ж тоді ?
Винищувач ?
Хто і в який винищувач пустить Стьопу без чобіт ?
Навіщо ?
Може , він зняв чоботи , прилетівши в Ялту ?
Те саме : навіщо ?
Та й у чоботях до винищувача його не пустять !
Та й винищувач тут ні при чому .
Адже писано ж , що з'явився в карний розшук о пів на дванадцяту дня , а розмовляв він телефоном у Москві ... дозвольте ... тут перед очима Римського виник циферблат його годинника ...
Він пригадував , де були стрілки .
Жах !
Це було за двадцять хвилин на дванадцяту .
То що ж це виходить ?
Якщо припустити , що миттєво після розмови Стьопа кинувся на аеродром і досяг його за п'ять , скажімо , хвилин , що , між іншим , теж немислимо , то виходить , що літак , знявшись тут же , за п'ять хвилин покрив понад тисячу кілометрів ?
Отже , в годину він покриває понад дванадцять тисяч кілометрів !!!
Цього не може бути , а отже , його немає в Ялті .