" Полісмене ! – кажу я , – чудова ніч " .
" Чи маєш ти ліцензію , – запитав він , – щоб продавати цю нелегітимізовану суспензію , яку називаєш ліками ?
"
" Ні , сер , – відповів я . – Я не знав , що потрібно .
Якщо я знайду її до завтра , то принесу , якщо це так необхідно " .
" Тоді я мушу вас арештувати , доки ви цього не зробите " , – відповів полісмен .
Я покинув продавати і повернувся в готель .
Потім поговорив з власником готелю про це .
" Ох , ти не зможеш робити свою справу на Фішер Хіл " , – відповів він , – містер Хоскінс єдиний лікар тут , а ще він – зять майора , тому вони не дозволять фіктивному лікарю практикуватись у місті " .