У сонному , застиглому повітрі стояв монотонний шум , без якого не обходиться степова літня ніч ; безперервно скреготіли коники - стрибунці , співали перепілки та за версту від отари в балці , в якій тік ручай і росли верби , ліниво посвистували молоді солов'ї .
Той , що проїжджав , зупинився , щоби попросити у пастухів вогню для люльки .
Він мовчки закурив і викурив усю люльку , потім , ні слова не сказавши , сперся на сідло і задумався .
Молодий пастух не звернув на нього уваги ; він продовжував лежати і дивитись на небо , а старий довго оглядав об'їзника і запитав :
— Часом не Пантелей із Макаровської економії ?
— Той самий , — відповів об'їзник .
— Отож бо я бачу .
Не впізнав — багатим будеш .
Звідки Бог несе ?
— Із Ковильовської ділянки .
— Далеко .
І під скупчину віддаєте ділянку ?
— Різне .
І під скупчину , і в оренду , і під бакчі .
Я , власне , до млина їздив .