Добридень , сестро .
Ти мені писала щодо вашої з Андрієм відпустки , питала , чи знаю я якесь місце , куди вам цікаво було б поїхати на тиждень - два .
Вибач , що не відповідала , був завал в університеті , зараз тільки дійшли руки , щоб сісти і нормально розписати свої думки на цю тему .
Дивись , з того , що я знаю — я порадила би Чернігів .
По-перше , там відносно дешево , по-друге , дуже цікаве з історичного погляду місто .
Там купа музеїв , дуже красивих церков ( старих , є навіть часів Київської Русі ) , просто домівок з цікавими віконницями та екстер'єром .
Мені ще сподобалося , що місто дуже зелене : парки , сквери , на околицях є річка і ставки .
Тобі , як дипломованому екскурсоводу , має сподобатися + Андрій зможе пофоткати , бо місцевість реально чудова .
Також зможете потім поїхати до області — приблизно година автобусом до Козельця ( це містечко , де народився Розумовський , воно трішечки побите , але все одно цікаве ) .
Ще хлопці казали , що там дуже смачне пиво в центрі ) ) ) .
Ну , я не поціновувач , але вам може зайти .
По бюджету середньо має вийти , розраховуйте , що готель десь 400- 600 грн/доба + усілякі музеї – то десь плюс - мінус 800 гривень вийде + харчуватися треба , це теж щонайменше 200 гривень на день з людини .
Хоча можете економніше , думаю , в готелі є кухня , щоб якусь там гречку зварити .
Ну , і ще якщо до Козельця , то + 300 грн ( по два квитки туди і звідти ) .
Якось так .
Сподіваюся , чимось допомогла
З любов'ю , Ганна