Маленький чоловік у дірявому жовтому капелюсі і з грушоподібним малиновим носом , у картатих брюках і лакованих черевиках виїхав на сцену вар'єте на звичайному двоколісному велосипеді .
Під звуки фокстроту він зробив круг , а потім перепустив перемогу , від якої велосипед піднявся на диби .
Проїхавшись на самому задньому колесі , чоловік перевернувся догори ногами , захопився ходом , щоб відтворити переднє колесо і відпустив його за куліси , а потім продовжив шлях до одного колеса , крутячи педалі руками .
На високій металевій щоглі зі сідлом зверху і з одним колесом виїхала повна блондинка в трико та спідничці , всіяній срібними зорями , і стала їздити по колу .
Зустрічаючись з нею , чоловік видавав привітні крики і ногою знімав з голови капелюха .
Насамкінець приїхав малючок восьми років з старцькоголіцею та засновигав між дорослими на крихітному двоколіснику , до якого був прилаштований громадський автомобільний гудок .