— Для бюстгальтера , для спинки , одним словом , на весь гарнітур .
— Цієї ж хвилини .
Микола Тимофійович кладе перед Полінкою кілька сортів аграманту ; та ліниво обирає і починає торгуватися .
— Змилуйтеся , рубль зовсім недорого ! — переконує прикажчик , поблажливо посміхаючись .
— Це аграмант французький , восьмигранний ...
Будьте ласкаві , ми маємо звичайний , ваговий ...
Той 45 копійок за аршин , це вже не та якість !
Змилуйтеся !
— Мені ще потрібен склоярусний бік з аграмантними ґудзиками , — каже Полінка , нахиляючись над аграмантом , і чомусь зітхає .
— А не знайдуться у вас під цей колір склоярусні підвіски ?
— Є .
Полінка ще нижче нахиляється до прилавка і тихо питає :
— А навіщо це ви , Миколо Тимофійовичу , в четвер пішли від нас так рано ?
— Хм !..
Дивно , що ви це помітили , — каже прикажчик з усмішкою , — ви так були захоплені паном студентом , що ... дивно , як це ви помітили !