Коротше , сказати , що там залишилась сама лише бидлота і проросійські люди , це нічого не сказати .
Багато людей там — це тупо заручники ситуації , яким не випало привілею скласти якусь свою думку і позицію , а зараз у них такої можливості майже й нема .
Тобто тобі необхідні доступ до незалежної інформації , час і хоч якась надія цю інформацію викопати й обробити , а це , сподіваюсь , усі розуміють , чому привілей .
І що скоріше ми це визнаємо , то більше у нас шансів на хоч якесь мирне возз'єднання .
Це для охочих засудити і скласти портрет .
Якщо комусь цікаво , можу поділитись особистим болем про ( не) вивезення родичів звідти .
Щодо закону , я його не читала , тому чіткої думки нема .
З того , що бачила , можу зрозуміти , навіщо це треба і цим дітям , і нам , бо реально , кожна дитина , яка обирає навчання тут , а не у Ростові ( а це вибір , який перед ними стоїть , — суджу зі своїх однокласників ) , сподіваюсь , проходитиме через усе , що проходила ( та й проходжу ) я : рефлексію , нерозуміння — одночасно граючи адвоката диявола з людьми тут ( вносячи перспективу жителів ОРДЛО сюди і пробуджуючи емпатію , про яку деякі забувають ) і зі своїми родичами ( не даючи їхнім мізкам повністю здатись промивці , а вона там нікого не обходить ) .
Але в той же час я боюсь , що цей закон потягне за собою цькування , а не емпатію через " несправедливість " .
З приводу того , як там зараз із карантином : більше місяця вони були там закриті , от узагалі , як у тюрмі — єдиний відкритий шлях у Росію .
Здається , кілька тижнів тому Україна відкрила блокпости : для дітей , які складають ЗНО і тих , хто їх супроводжує , пускають без обов'язкової обсервації , для всіх инших — такі самі правила , як і до прибулих з-за кордону , — обсервація або контрольована самоізоляція .
Нюанс тут у наступному : " ДНР " не так легко відкриває блокпости , вони , здається , там відкрили на тиждень пізніше , і всі , хто виїжджає , підписують якісь папери про неповернення до кінця карантину ( який незрозуміло , коли закінчиться ) .
Сподіваюсь , ви розумієте , що це не дрібниця , тому що людям тупо нема на що жити на підконтрольній Україні території невизначений термін .
Але мама мені розповідала , що у неї декілька знайомих поїхали з дітьми складати ЗНО на таких умовах .