Більше нічого не може сказати Саша .
Він виходить з кабінету і знову сідає на стілець біля дверей .
Зараз він охоче пішов би зовсім , але його душить ненависть і йому страшенно хочеться залишитися , щоб обірвати полковника , сказати йому якусь зухвалість .
Він сидить і придумує , що б таке сильне і вагоме сказати ненависному дядькові , а в цей час у дверях вітальні , оповита присмерком , показується жіноча фігура .
Це дружина полковника .
Вона вабить до себе Сашу і , ламаючи руки , плачучи , каже :
- Олександре , я знаю , ви мене не любите , але ...
Послухайте мене , вислухайте , прошу вас ...
Мій друг , як це могло статися ?
Адже це жахливо , жахливо !
Заради бога просіть їх , виправдовуйтеся , благайте .
Саша дивиться на її плечі , що здригаються , на великі сльози , які течуть по її щоках , чує позаду себе глухі , нервові голоси стомлених , змучених людей і знизує плечима .
Він ніяк не очікував , щоб його аристократична рідня підняла бурю через якісь тисячу п'ятсот рублів !
Не зрозумілі йому ні сльози , ні тремтіння голосів .