Лікарі , коли хочуть здаватися розумними і красномовними , вживають два латинські вирази : nomina sunt odiosa і ultima ratio .
Шелестов буде говорити не тільки латинською , але і французькою і німецькою — як завгодно !
Він буде виводити всіх на чисту воду , зривати з інтриганів маски ; голова стомиться дзвонити , шановні товариші повискакують зі своїх місць , заволають , замахають руками ...
Товариші юдейського віросповідання зберуться разом і галасують :
- Гал- гал - гал - гал - гал ...
А Шелестов , ні на що не дивлячись , буде продовжувати :
— Що ж стосується всього Товариства , то , при цьому його складі та порядках , воно неминуче повинно загинути .
Усе в ньому побудовано винятково на інтригах .
Інтриги , інтриги й інтриги !
Я , як одна з жертв цієї суцільної , демонічної інтриги , вважаю себе зобов'язаним викласти таке ...
Він буде викладати , а його партія аплодуватиме і переможно потиратиме руки .
І ось , серед неймовірного гамору і гуркоту грому , починаються вибори голови .
Фон Брон і К° горою стоять за Прехтеля , але публіка і добродумні лікарі зацитькуютьїх і кричать :