Хм ...
Так ...
Ні про які потяги і мови бути не може .
Але що тоді ?
Винищувач ?
Хто і в який винищувач пустить Стьопу без чобіт ?
Навіщо ?
Можливо , він зняв чоботи , прилетівши в Ялту ?
Те саме : навіщо ?
Та і в чоботах у винищувач його не пустять !
Та і винищувач тут ні до чого .
Але написано ж , що з'явився в карний розшук о пів на дванадцяту дня , а розмовляв він по телефону і в Москві ... дозвольте - но ... тут перед очима Римського виник циферблат його годинника ...
Він пригадував , де були стрілки .
Жах !
Це було двадцять хвилин по одинадцятій .
То що ж виходить ?
Якщо допустити , що миттєво після розмови Стьопа кинувся на аеродром і досягнув його за п'ять , припустімо , хвилин , що між іншим , теж немислимо , то виходить , що літак , знявшись тут , за п'ять хвилин покрив понад тисячу кілометрів ?
Відповідно , за годину він покриває більше дванадцять тисяч кілометрів !!!
Цього не може бути , а отже , його нема в Ялті .