Довгих років життя йому!
Веселого Різдва та щасливого Нового року!
Він буде дуже радий та дуже щасливий без сумнівів.
' Діти випили після неї.
Це був перший раз, коли вони це зробили не щиро.
Маленький Тім випив останнім, але йому також було незручно.
Скрудж висасував усі соки з цієї сім'ї.
Згадування його імені  затьмарило вечірку, та всі наступні п'ять хвилин ніщо не могло прибрати ці темні хмари.
Коли все ж таки вони розвіялись, їм стало веселіше чим десять хвилин тому, від усвідомлення, що зі Скруджем-поганцем вже все покінчено.
