тут піднялося цікаве питання.
справа в тому що порохоботи вперше побили слуг народу їх же зброєю - хайпом.
каюсь, коли я писав пост-запрошення під парламент - я ще не читав законопроект Бужанського.
і не планував, ну це ж тупа вівця Бужанський - хіба він може щось хороше запропонувати.
потім почув що то стосується освіти і глянув - це ж сфера інтересів як не як.
законопроект насправді є незначною правкою до перехідних положень закону про освіту і до закону про середню освіту.
так сталось що офіційні мови Євросоюзу отримали три роки перехідного періоду на викладання державною, а російська - ні. ну і "русскагаварящіє учітєля" попросили підтримки і захисту.
це було ще минулого року.
законопроект відправили на доопрацювання - і виник він вже цього року.
і у новій версії, з'явився один ну зовсім зрадний пункт:
"Освітні програми закладів загальної середньої освіти можуть передбачати викладання одного чи декількох навчальних предметів (інтегрованих курсів) поряд із державною мовою англійською чи іншими мовами національних меншин (корінних народів) України"
Поруч з цим було відсоткове уточнення скільки має бути гарантовано українською, та все ж це велетенський простір для зловживань.
хоча припускаю що щось подібне вже і так є в законі - зараз лінь перечитувати.
і тут ніжні серця порохоботів (і не лише) не витримали.
і піднялась зрада на всю країну.
при чому впевнений що 95% не розуміли чому зібрались.
просто всі українці діляться на дві категорії - ті що питають куди валити і ті що питають кого валити.
чи критичними були правки Бужанського? ну, відверто, скоріше ні, це навіть кроком назад назвати важко.
достатньо було підкоректувати відсотки і вийшов би гарний збалансований закон.
і суспільство це нормально сприйняло б якби:
- це робив не Бужанський.
слуги не розуміють чому людей зашкварених потрібно виганяти.
справа в тому що зашкварений депутат уже не здатен переконати когось в правильності навіть відносно адекватного рішення
- це було нормально прокомуніковано.
щo смішно, на  фракції слуги народу одразу прийняли рішення це не підтримувати, але Корнієнко своєю заявою перевів вогонь з Бужанського на всю фракцію.
все що потрібно було сказати не "давайте винесемо на голосування", а "давайте винесемо, провалимо швидко і закриємо це питання"
говорити з людьми і пояснювати свої дії.
якби хтось притомний сказав "ми помилились і випадково російськомовні школи не отримали перехідного періоду, а тепер нам потрібно просто це виправити" - більшість сприйняла б це ок, мені здається.
коротше, якісних комунікацій вам всім. і поменше тупих овець у фракції