Необхідне житло, для сімейної пари.
Треба невелика квартира (можна й однокімнатну квартиру), при собі маємо собаку.
Собаку вигулюють і доглядають, проблеми сусідам собака  не завдасть.
Необхідне нормальне пристойне житло, межах від 5-ти до 7-ми тисяч гривень.
Можна й хрущівки, головне щоб житло було пристойне (за ремонт, чи на ремонт платити не будемо).
Бажано щоб квартира була недалеко від Боярки, чи Василькова, в межах Фастівського району.
Приватні будинки не пропонувати.
Житиму з дружиною.
Наші контактні телефони:
+0ххххххххх (Київстар, мій, Микола)
+0ххххххххх (Лайфсел, дружини, Оксана).
Звертатись до нас з приводу житла, можна щодня з 6 вечора до 11 вечора.