"Ти швидко подорожуєш?" - запитав Скрудж.
"На крилах вітру", - відповів Привид.
"Ти, напевне, вже побував у багатьох землях за сім років", - сказав Скрудж.
Привид, почувши це, викрикнув знову і заклацав своїм ланцюгом так жахливо у мертвій тиші ночі, що Охоронець був би правий у звинуваченні його за неприємність "О!
Полонений, прив'язаний рабе", - завив фантом, - " не знати, що роки невпинної праці безсмертними істотами на цій землі мають зникнути у нескінченності перед тим, як запанує добро.
Не знати, що будь-який Християнський дух творить добро у своєму малому кутку, що б це не було найде смертне життя занадто коротким для усіх своїх численних можливостей.
Не знати, що ніякі шкодування не можуть виправити нездійсненну можливість!
І таким був я!
Ох!
Таким був я!"
