Хто гірший для втрати таких речей як ось ці?
Гадаю, не померлий." "Ні, таки точно", - сказала Місіс Ділбер, сміючись.
"Якщо він хотів залишити їх собі по смерті, старий поганець," - продовжувала жінка - " чому він не був собою за життя?
Якби він був, хтось би доглянув його, коли він зустрів Смерть, замість того, щоб задихаючись промовляти свої останні слова на самоті".
"Найсправдешніша правда," - сказала Місіс Ділбер.
"Це його кара".
"Якби ж то вона була суворіша," відповіла жінка;" і мала ж би бути, будь певна, якби ж я змогла докласти рук до чогось іншого.
Розкрий вузлик, старий Джо, і дай оцінити його.
Говори прямо.
