почну з кінця)
3.
І може ти знаєш якісь офлайн курси в Києві, куди можна піти і там спраді навчать, а не просто візьмуть гроші ні за що?
ось тут я не дуже компетентний, не слідкував за цим.
якісь окремі назви я знаю, але наскільки вони ок - не знаю.
з достатньо старих і відомих штук є Академія "ШАГ".
я працював з декількома людьми без профільної освіти, які там навчалися.
можливо можна спробувати покопати в цьому напрямку.
бо взагалі, це хороша ідея - навчатися разом з іншими людьми, обговорювати щось і так далі.
1.
Книги для тих, хто тільки починає.
Можна українською, російською, англійською.
ну, цю штуку має більш-менш покрити цей курс CS50. після нього можна братися за книжки для початківців по конкретним технологіям\мовам програмування.
але це вже буде залежати від того, в якому напрямку ти захочеш розвиватися.
можливо, це буде  фронтенд-розробка, тоді тобі доведеться почитати книжки про javascript і вибрати якийсь javascript фреймворк(зараз найпопулярніші vue.js, angular js і React, фреймворки - це по-суті надбудова над мовою програмування, яка дозволяє робити якісь поширені задачі швидше і простіше).
або ж це буде backend розробка(так звана серверна частина, з якою комунікує фронтенд для отримання даних, запуску якихось процесів і так далі).
можливо, це взагалі буде розробка під мобільні пристрої) тут все достатньо індивідуально, різним людям подобаються різні штуки)
2.
Якісь авторитетні джерела онлайн типу відео чи онлайн курси, безкоштовні або платні.
є такий ресур, stackoverflow.com. це ресурс для розробників(правда, у нього є ще відгалудження stackexchange.com, де немає жорсткої прив'язки до IT), де одні користувачі можуть задати питання, а інші - відповісти на нього.
часто жартують, що все, що роблять сучасні розробники - це копіювання програмного коду з цього ресурсу.
в принципі, мені здається це дуже важлива штука: якщо ти зіштовхнувся з якоюсь проблемою, з дуже високою ймовірністю хтось вже зіштовхувався з такою проблемою до тебе, задав запитання на stackoverflow і отримав відповідь.
складна частина цього процесу - вміти зформулювати свою проблему в пошуковому запиті і провалідувати знайдені відповіді.
але це приходить з часом)
для розуміння україньского ринку корисним буде ось цей сайт https://dou.ua/. там досить широкий спектр тем, від якихось статей про конкретні технології до блогів про релокацію.
але тобі в першу чергу буде цікава ось ця штука: https://dou.ua/lenta/digests/junior-digest-46/
я не знаю, наскільки ці дайджести живі, але раніше це був хороший спосіб знайти собі стажування\інтернатуру.
взагалі, це можливо найкращий спосіб увійти в індустрію - через інтернатуру чи стажування.
у тебе має бути суттєва перевага(принаймні, для деяких компаній) - ти добре знаєш англійську.
є компанії, для яких при прийомі на стажування - саме це основний пунктик, всім іншим штукам навчити простіше.
взагалі, я зараз все це описував з точки зору розробника.
але є ще інші точки входу.
наприклад, тестувальники.
наприклад, Ксенія починала manual QA(люди, які тестують щось просто вручну проклацюючи якісь сценарії), але поступово перекваліфікувалися automation QA(люди, які пишуть програми для тестування якихось сценаріїв).
Ксенія зараз працює в компанії, яку 2 місяці тому викупив Google(іншими словами, Ксенія працює в Google).
можливо, тобі є сенс поспілкуватися з нею ще(або я можу попросити її написати тобі).
сорі, що трохи сумбурно вийшло.
якщо ще щось згадаю - допишу
