Чоловік з Заходу різко зупинився та відпустив його руку.
"Ти не Джиммі Веллс", різко кинув він.
"Двадцять років – це довгий час, але не настільки довгий щоб змінити чоловічій ніс з римськго на приплюснутий".
"Іноді час робить хорошого чоловіка поганим, сказав високий чоловік.
"Ти був арештований десять хвилин, "Шовковий" Боб.
Чікаго думає, що ми недарма тебе перестріли, і хоче поговорити з тобою.
Ти ж підеш тихо, чи не так?
Це чутлива тема.
А тепер, перед тим, як ми підемо на станцію, ось записка, яку мене просили тобі передати.
Ти можеш прочитати її тут біля вікна.
Вона від Патрульного Веллса."
Чоловік з Заходу розгорнув маленький клаптик паперу, що йому передали.
Його руки були спокійними, коли він почав читати, але трохи затремтіли, коли він дочитав.
Записка була короткою.
