Ходить сюди, Сер, будьласка.
"Це лише один раз у рік, Сер, " мовив Боб, вилізаючи з баку.
"Це не повинно повторитися.
Я празднував це вчора також, Сер " "Зараз я скажу тобі, мій друже," сказав Скрудж, "я більше не потерплю такі витівки.
Також," він продовжив, стрибаючи зі свого табурета, та смикнув Бобу за жилет, що він знову заскочив до баку.
; "Крім того я збираюся підвищити вашу зарплату!", Боб затремтів і трохи наблизився до командири.
У нього виникла була миттєва ідея збити Скруджа з ніг, та утримаючи його і покликати людей до суду на допомогу.
"Веселого Різдва, Боб!" - сказав Скрудж із щирістю, яка не могла бути справжньою, коли він поплескав його по спині.
«Веселого Різдва, Бобе, мій друже таке ж, яке я тобі дарував, протягом багатьох років