Перше зайняття Бразильським джиу-джитсу
Що я можу очікувати від мого першого заняття Бразильським джиу-джитсу?
Вочевидь, що кожне заняття буде незначно відрізнятися від інших.
Все залежить від теми цього конкретного заняття, але в цілому воно буде наслідувати наступний формат:
Розминка в тому числі біг, розтяжки і т.д ..
Фізичні вправи - з використанням ваги тіла, віджимання, прес і т.д.
Парні вправи з партнером і відпрацювання прийомів
Дріли - специфічні підготовчі вправи
Вільний спаринг
За часом заняття це розподіляється приблизно так:
30-45 хвилин - розминка, фізичні вправи
45 хвилин - дріли, прийоми і парні вправи
30-45 хвилин - вільний спаринг
Більш того  ви можете прийти на заняття, щоб побачити те, про що йде мова, перш ніж почати.
2. Що мати мати собою на перше заняття джиу-джитсу (одяг для занять)?
Якщо заняття в Гі (кімоно) використовується уніформа, то для занять Бразильським джиу-джитсу  дуже схожа на таку ж  в дзюдо, при цьому одяг для занять дзюдо також підійде.
Якщо це заняття ноу-ги, то знадобляться тільки шорти і футболка.
Переконайтесь, що це одяг, який вам не шкода розірвати або розтягнути!
Не допускається одяг з блискавками, кнопками або кишенями, бо це може бути небезпечно як для вас так і для вашого напарника по тренуваннях.
Пам'ятайте, що якщо ви носите будь-які ювелірні прикраси, то вам потрібно, зняти їх перед тренуванням для забезпечення власної безпеки і безпеки партнера.
У якийсь момент, коли ви відчуєте що бразильське джиу-джитсу саме для вас, і ви захочете займатися ним більш серйозно, вам потрібно буде придбати Гі для бразильського джиу-джитсу.
Але перед цим вам бажано проконсультуватися з хлопцями в залі які такі Гі вже придбали, для того, що б вибрати правильну модель і виробника.
Гарною ідеєю буде принести пляшку води, не менш ніж один літр, щоб уникнути зневоднення.
Переконайтеся, що ви нічого не їли занадто важкого пізніше ніж за дві години до початку тренування.
3.
В якій формі мені потрібно бути, щоб почати навчання?
Чи повинен я мати будь-якої попередній досвід в бойових мистецтвах?
Для занять вам не потрібно мати будь-який попередній досвід занять, основною вимогою є відсутність обмежень за станом здоров'я.
Також важливо мати адекватне уявлення про свої можливості і робити тільки те, на що ви здатні.
Це означає, що спочатку, можливо, ви не зможете виконати всі вправи або відборотися всі поєдинки.
З плином часу і в результаті регулярного відвідування занять ви станете, природно, сильніше і швидше.
Пам'ятайте, навіть найдосвідченіші люди в залі починали з нуля і кожен був новачком в якийсь момент!
Крім того, ви будете відчувати біль в м'язах, біль і  синці після тренувань.
Всі ці речі є звичайними.
Бразильське джиу-джитсу є контактним видом спорту.
Ці хворобливі відчуття ( тільки якщо вони не викликані травмою) цілком можуть бути гірше, залежно від рівня фізичної підготовки у вас перед початком навчання, але вони йтимуть на спад, чим більше ви будете тренуватися, а ваше тіло  адаптуватися!
4.
Система пасків(поясів) в Бразильському джиу-джитсу?
Всі новачки з першого дня​​ починають з білим паском (поясом).
Після нього йдуть: синій, пурпуровий, коричневий і, нарешті, чорний.
Видача пасків в залежності від часу тренувань і формалізована система атестації не практикуються.
За вашим прогресом буде вестися постійний нагляд під час тренувань і спарингів.
Ваш інструктор вирішить що ви готові отримати більш високий пасок, коли відчує що ваше «гра» стала більш просунутою і Ваше використання техніки має необхідний рівень.
Пам'ятайте, чим частіше ви тренуєтеся, тим краще ви стаєте!
5.
Моє вухо болить боляче і, здається, набрякло, що я повинен робити?
Це початок капустяного вуха.
Ви можете помітити, що вуха деяких з хлопців, здаються деформованими.
Якщо ви ігноруєте больові відчуття і продовжите навчання, рано чи пізно ви отримаєте однаково деформовані вуха, і це буде назавжди.
Капустяне вухо утворюється через те що хрящ в результаті стискання, починає, відмирати і простір між ним і м'якими тканинами заповнюється кров'ю.
В результаті хрящ відмирає, і вухо стає постійно розпухлим і деформованим.
Для запобігання цьому необхідно придбати спеціальні навушники.
Більшість людей не використовує їх на регулярній основі, оскільки вони мають тенденцію бути незручним в процесі тренувань.
На жаль, це єдиний надійний спосіб захисту від отримання пошкоджень ваших вух!
Якщо у вас вухо набухає, то вам необхідно звернутися до лікаря негайно.
Зазвичай спортивний диспансер є найкращим місцем тому його фахівці найчастіше стикаються з такого роду травмами.
Тут вони будуть відсмоктувати кров з вуха за допомогою голки і шприца, а потім забинтують і щільно стиснуть його, щоб запобігти наповнення крові знову.
До повного одужання Ви не можете тренуватися без ризику повторного ушкодження.
Проте не слід занадто перейматись питаннями капустяного вуха —- за нашим дослідженням всього до 20% спортсменів мають схильність до такого роду травм.
