Прівет!
Маша, як же ти заболіла??
Тримайся і живи!
Сиди вдома, кутайся в плед і пий чай.
Старайся лежати і не вставати, тобі треба берегти себе, бо сил в тебе зараз не так багато.
Мені мама давала мумійо з Алтаю, коли я хворіла.
Ти знаєш, як воно смердить, але дуже лікує.
В аптеці мумійо теж є, можеш купити.
В чай лимон клади, але не їж по лимону вдень, бо кислотність шлунку підвищиться, воно тобі не треба.
Харчуйся добре, а як не хочеш , все одно їж))
Напиши мені чи подзвони, якшо треба шось купити чи принести воду, або приготувати їсти.
Купити тобі грейпфрут??
Він дуже корисний при застуді.
Одужуй!!