Привіт, Аня!
Я б радила цього року поїхати на Азовське море.
Там є пару прекрасних безлюдних місць, де можна зупинитись з палаткою, чи кемпінги, де є хоч якась цивілізація.
Також там є і пару прекрасних готелів, де за помірну ціну можна зупинитись та заночувати декілька ночей.
В тих готелях є бані, спа та ресторани, тому вам сто відсотків буде, чим зайнятись, окрім відпочинку на морі.
Єдине що, не впевнена з приводу клубів та нічного життя, прогугли, будь ласка, це питання.
З приводу бюджету: мені складно сказати, але думаю, що за тиждень вийде десь сім тисяч за одну людину (це якщо жити на широку ногу).
Хоча можна добре зекономити, якщо жити в палатках, але тут раджу витратитись на засоби від комах.
Кліщі не сплять!
Ще дуже багато залежить від транспорту, який ви оберете.
Автобус вийде набагато дешевше, аніж машина чи потяг.
Хоча на машині досліджувати цю місцину набагато цікавіше.
Перевагами палаточного відпочинку є: свобода дій, тобто в будь-який момент можеш зірватись і поїхати в інше місце, менший бюджет, багато спотів для стоянки.
А от недоліки:
Якщо без машини, то доведеться тягати за собою пліцаки, а палатки доволі важкі, немає відчуття безпеки речей, тобто просто так речі ти в палатці не залишиш, не зрозуміло, що з ними робити, якщо не можна залишити.