Роберт Сміт:
— Якось мені дзвонить один чоловік і каже: "Ви знаєте, я все перепробував, і на мене ніщо не діє.
"… Він починає мені розказувати про все, що на нього не діяло…
Що він насправді дає?
Він дає мені рішення проблем.
І проблема така: "на мене ніщо не діє, і цим пишаюся, і я сподіваюся, що й з вами теж не подіє".
Тож я йому дав домашнє завдання написати список усього, що не діяло.
Все, що не виходило.
Друзі, ми створюємо собі переконання, що ми найгірші.
Що нас уже не виправити.
І що в мене ніщо не вийде, бо я не такий, як треба.
Звідки це в нас?
Мама, тато й ми самі, так?
Тож, це система переконань.
