І почав з цього сміятися.
Поки він сміявся, з'явилися ельфи, які привели потрібну дитину та посадили її у вогнище, забравши іншу.
Вовк і лисиця
У вовка була лисиця: все, що казав вовк, лисиця виконувала,тому що була найслабшою, проте вона із задоволенням позбулася б вовка.
Коли вони вдвох йшли по лісу, вовк сказав: "Лисиця, знайди мені щось поїсти, або я з'їм тебе!"
Лисиця відповіла: "Я знаю ферму, де живуть два молодих ягня.
Якщо бажаєш, можемо спіймати їх."
Вовк погодився, вони попрямували на ферму, де лисиця вкрала ягня та принесла його вовку.
Він з'їв ягня, проте був досі незадоволений, хотів поласувати другим і пішов його ловити.
Він робив це настільки незграбно, що його помітила мати  ягнят, яка почала кричати так сильно, що вибігли фермери.
Вони знайшли вовка та побили настільки сильно, що він, кульгаючи та виючи, ледь повернувся до лисиці.
