Зараз, - сказав я, - тобі краще бути в ліжку день або два, і з тобою буде все добре.
Добре, що я опинився у Фішер-Хілл, Пане міський голово, - кажу я, - завдяки всім засобам у скарбниці , які звичайні школи медицини використовували не могли врятувати вас.
І зараз ця помилка прилетіла, і біль виявився нестерпним, давайте переключимось на веселу тему - скажімо, премія у 250 доларів.
Без чеків, будь ласка, я ненавиджу писати своє ім'я на звороті чека це майже так само погано, як і на лицьовій стороні '.
"" У мене є тут готівка", - каже мер, витягуючи кишенькову книжку з під своєї подушкою.
'"Він відлічує п'ять п'ятдесяти доларових купюр і тримає їх у своїй руці.