Наркотики (і про цигарки з алкоголем)
Почнемо з алкоголю.
Британці – пиятики конкретні.
Коли реєструвалися до NHS, була ціла сторінка анкети, яка присвячена питанням про те, що і скільки я випиваю за тиждень.
Якщо заплануєте прогулянку рано вранці у суботу чи неділю, очікуйте гори пляшок, посуду і просто бруду, який після себе залишають відвідувачі(ки) пабів.
Хоча серед офісних працівників(ць), у яких вже з'явилася якась відповідальність перед сім'єю, надають перевагу варіанту нажертися встельку до четверга, тому що якщо нап'єшся у п'ятницю (а у них немає "полумєр" зазвичай), то півсуботи будеш похмілятися, голівонька бо-бо і план провести вихідні з родиною буде наполовину провалено.
Цигарки – усе дуже просто: вони дорогі (~£10), а планують зробити під £20 взагалі за пачку як у Австралії; уніфікований бренд (болотний колір + велике фото різних наслідків хвороб); продаються особам від 21 року.
Знайшла інфу що у 2017 році курило 14.9% населення у порівнянні із 27% у 1990их роках.
Тому народ тут або десь купує тютюн і скручують собі самі, або шукають контрабандні.
Канабіс
Поки вживання канабісу тут досі не легалізоване, але я думаю це справа часу.
Хоча це усе ж наркотик класу B (разом із амфетамінами і барбітуратами) і є покарання як за зберігання, так і за розповсюдження.
Проте запах трави я чую як і з вікон, так і з скруток перехожих :)
Медичний канабіс тут назначають.
Наркотики класу А (героїн, кокаїн, екстазі, ЛСД)
"Обери майбутнє.
Обери життя.
Але нащо мені це все?
Я не обрав життя, я обрав дещо інше.
Чому?
Які можуть бути "чому", коли є героїн" - мій переклад цитати з фільму Trainspotting (На голці)
Романтизовані фільмами речовини можна легко зробити, розповсюдити і продати.
Є спеціальні кол-центри, і там можна замовити стаф прямо як піцу.
Можна і ввечері вийти на якусь центральну вулицю і там до тебе теж підійдуть і запропонують все що забажаєш.
Можна зайти на Vice і подивитися цикл серій High Society, якщо цікаво.
От тільки наслідки не дуже приємні – графіки смертей від передозів із роками тільки ростуть.
Бонус-плюс: гази!
Будь-де у Лондоні, якщо придивитися під кущі чи за паркан, сто проц знайдете залізні сріблясті ампулки, у яких був оксид азоту – "веселящий газ".
Уміст ампули впускають в гумову кульку, із якої вдихають пари.
Потім хохотач.
Все.
