Можливо, ти в неї не перший, не останній і не єдиний.
Вона любила до тебе і, можливо, полюбить після.
Але вона любить тебе зараз, що тобі ще треба?
Вона не ідеальна, ти теж.
Буває і так, що ви разом теж далеко не ідеальна пара.
Але якщо вона може змусити тебе розсміятися, подумати двічі, визнати, що ти людина і можеш робити помилки – тримайся за неї з усіх сил і віддай їй все, що в тебе є.
Можливо, вона не думає про тебе кожну секунду свого життя.
Але вона дарує тобі частинку себе, яку можна розбити – своє серце.
Тому не завдавай їй болю, не намагайся її змінити і не чекай від неї, чого вона дати не зможе.
Посміхайся, коли ти щасливий з нею, говори, коли вона тебе бісить, і сумуй, коли її немає.
