"Ви ж не збираєтесь піти, док?" - крикнув мер. "Ви ж не збираєтесь піти геть і кинути мене напризволяще, правда?"
"Люди не покидають своїх побратимів у важких ситуаціях, лікарю Воа-ха", - сказав містер Бідл.
"Коли тяжко працюєте, лікарю Вау-ху, а потім я вертаюсь і відкидаю назад своє довжелезне волосся".
"Пане мер, Вам залишилось тільки надіятись.
Ліки не допоможуть.
Але є ще щось сильніше, хоч воно і вартує цілих статків", - сказав я.
"І що ж це?", - запитав він.
"Наукові демонстрації," - сказав я.
"Перемога розуму над сарсапарилою.
Віра в те, що болю і захворювань не існує, крім випадків,коли ви почуваєтесь зле.
Визнайте себе переможеним.
Демонструйте".