Мовчіть.
Мовчіть.
Мовчіть.
Мовчіть.
Думки мовчіть.
Досить, облиште мене, дайте мені спокій.
Думки вбивають.
Вони є твоїм духом, твоєю свідомістю, це єдине, що відрізняє нас від тварин.
Але все одно ми є просто складним видом хребетних, а дехто і безхребетний.
Ось і сум буття.
Все занадто просто, але водночас і занадто складно.
Вони захоплюють твоє єство, середину кожної людини і керують світом.
Вони всюди, вони в тобі, ти і є думкою.
Так, ти – думка і більш нічого.
А знаєте коли саме думка володіє тобою, відкриває твоє єство?
Звісно, коли ти наодинці.
Вона божеволіє, рветься на волю, не розуміючи, що вона безсила , її дім тут, у тебе в голові.
Коли ти живий, думка ніколи тебе не покине, вона завжди буде танцювати вальс по звивинах твого мозку.
Вона твій друг, твоя ідея і твій заклятий ворог.