Останнім часом багато читаю про нашу нову поліцію, різного, зазвичай поганого але є і такі, що щиро у захваті від новостворених рейнджерів.
Я не у таборі ні одних, ні других.
Просто хочу поділитися своїми думками на сю тему.
Хочеш пізнати щось добре - дивися з різних кутів зору.
Тож будемо їх періодично змінювати для набуття волюму та розкриття граней.
Перша грань - мотиви курсантів.
Коли я здавав тести на полісмена спілкувався з багатьма претендентами і основний мотив попасти у поліцію був "а де я ще так зароблю тутво".
Висока зарплата потягнула туди людей з мотивом гроші.
Чи погано це?
Та ні погано, ні добре, просто факт.
Деякі пройшли туди за хабарі але припускаю що ідейні там також є.
Отака солянка, скільки фруктів у яких відсотках - не знаю.
Мій марафон тестування у поліцію був просто цікавим експериментом але коли я дійшов до співбесіди то стало питання, а що коли запропонують місце?
Ми обговорювали це з товаришем і я прийняв для себе рішення не вв'язуватись.
Щоб пояснити чому я не вірю в успішність реформи у МВС застосую мій улюблений прийом аналогій та метафор.
Що таке взагалі поліція?
Очевидно, що це підсистема складної великої системи, що зветься Держава!
ЇЇ так і називають державний апарат  чи державна машина.
От і уявімо собі державну машину як суцільний складний механізм - годинник, в якому все точно вивірено і розраховано, кожна пружинка і шестерня на своєму місці і виконує свою роль.
Пружинки і шестерні це підсистеми у механізмі годинника.
Так от, що ми маємо, мали.
Ми мали старезний іржавий годинник, то одна то друга шестерні в ньому клинили, він, то і діло, давав збої і ґазді сего девайсу потрібно було в екстреному режимі шось ріхтувати, підпорскувати мастилом і з тьєжков бідов той механізм заводити.
Так було доки не прийшли реформатори і сказали "тра поріхтувати!".
Подивилися на ті всі гнилі шестерні з пружинами (прокуратури, суди, медицина, освіта...) і вирішили реформувати одну на показ (МВС).
Що маємо тепер?
Маємо старий годинник з трухлявими шестернями в механізмі, зате одна новенька, виблискує боками і якось рве око своєю інородністю.
Що з механізмом? він далі збоїть, гірше того, він підточує своїм рухом новеньку шестерню і вона зношується і підточується під стару розвалюху.
Саме тому шансів у нової поліції не було і немає, бо старі шестені - прокуратури суди освіти медецини старі мусора на високихпосадах  не дадуть парцювати як слід новій деталі, вони її зімнуть і вона прийме вигляд усього механізму.
Це зараз стається.
Тепер знову змінимо кут зору.
Переодягнемося в шкурку простого патрульного.
Він зараз між молотом і наковадлом.
Зверху керівництво старі мусора, слідчі - стара мусорня - віддав, за бабки відпустили, прокуратура корумпована, лікарі на освідченнях - старі хабарники...
Гаразд.
Може суспільство змінилося?
Може на нього спертися?
Ага, не тут то було - прозріли поодинокі.
Рядовому українцю все так же насрати на закон, а як його лапають на правопорушенні, то вищить як порося і піниться що не підійти, кидається на того копа, ніби той винен йому півсвіту.
Отак стали вони особняком.
Додаймо до того проблеми з пальним, фінансування на межі потреб, недосконала законодавча база .... і з дня в день поліцейський трансформується в мусора.
А тепер повернемося до мотивів приходу в поліцію.
Людина мотивована на зміни коли не бачить результату змінює точку прикладання зусиль, шукає інше місце і метод як здійснити ці зміни.
Я запитував скільки копів пішли з служби, відповідь - 0.
Тобто, мотив не зміни, а непогана платня.
Отака вимальовується картинка.