Сьогодні 9 жовтня 2014 року.
Сьогодні я вперше бачила дитину, якій немає і дня, якій немає і півдня.
У неї очі глибокого синього кольору, довгі лапки, які вона так мило протягує, темне волоссячко, маленьке вушко виглядає з-під шапочки і ніс квасолинкою.
Сьогодні у мене дуже особливий день, бо в мене народилася племінниця.
І я буду її хрещеною матір*ю.
І сьогодні я усвідомила як ніколи, як це все надзвичайно і непросто - народити дитину.
Моя сестра - надзвичайна.
Народити дитину - надзвичайно.
Ніхто з нас нічого про це не знає і навіть у найсміливіших думках не уявляє, поки не пройде це сама.
У мене найкрутіша сестра на світі.
