Був травень.
А в листопаді, холодний, небачений раніше незнайомець, названий лікарями Пневмонією, переслідував колонію, торкаючись когось то тут, то там, своїми холодними пальцями.
Цей розбійник сміливо крокував сходом, збільшуючи до незліченності кількість своїх жертв, але його нога уповільнювалась, ступаючи у лабіринти вузеньких, вкритих мохом "місць".
Пан Пневмонія не був тим, кого б ви могли назвати старим добрим джентльменом.
Кліщ маленької жінки, чию кров розрідили Каліфорнійські вітри, навряд було б чесно порівнювати зі стариганом з червоними кулаками, що коротко дихає.
Втім Джонсі він побив; і вона злягла, ледь ворушилась на своєму фарбованому залізному ліжку, дивлячись крізь маленьке голландське вікно, на порожню стіну сусіднього цегляного будинку.
Одного ранку зайнятий лікар з густими, сивими бровами, запросив С'ю у передпокій.
