- Чим це краще?
- Розумніше.
- Розумніше то розумніше, це правда, хлопче, та який у тому сенс?
До біса людям розум перед погибеллю.
Пропадати і без всякого розуму можна.
Для чого мисливцеві розум, коли дичини немає?
Я так міркую, що бог людині розум дав, а силу взяв.
Слабкий народ став, до надзвичайності слабкий.
Наприклад мене взяти ...
Гріш мені ціна, у всьому селі я останній мужик, а все-таки, хлопче, сила є.
Ти ось дивись, мені сьомий десяток, а я цілісінький день пасу, та ще нічний стережу за двадцять копійок і спати не сплю, і не мерзну;  син мій розумніший за мене, а постав його замість мене, так він завтра ж надбавки попросить або лікуватися піде.
Так-то.
Я, окрім хлібця, нічого не споживаю, тому хліб наш насущний дай нам днесь [130], і батько мій, окрім хліба, нічого не їв, і дід, а нинішньому мужику і чаю давай, і горілки, і булки, і щоб спати  йому від зорі до зорі, і лікуватися, і всякі пустощі.
А чому?
Слабким став, сили в ньому немає витерпіти.
Він і радий б не спати, так очі липнуть - нічого не поробиш.