Неаполь - перше з відвіданих мною європейських міст, з транспортною системою гіршою, ніж в Києві.
Графік руху транспорту не дотримується.
зупинки не оголошуються.
Аеропорт знаходиться на відстані 5 кілометрів від центру міста, але доїхати до нього можна лише на спеціальному автобусі, заплативши 5 євро, в той час як звичайний квиток на 90 хвилин коштує 1.10 євро.
Одна з ліній метро обслуговується італійською залізницею, дія єдиного квитка на цю лінію не розповсюджується.
Цією ж лінією можна доїхати в центр від стадіону Сан-Паоло, але потяги припиняють ходити десь о 10 годині, і залишається лише один варіант повернення - останній рейс одного з автобусних маршрутів(автобус, звичайно ж, приїхав не за графіком і без таблички з номером маршруту).
Але на станціях метро є автоматизовані туалети з автоматизованою видачею туалетного паперу(але не більше 10 смужечок на людину!).