Старий Берман був художником який жив на 1-му поверсі під ними.
Йому було за 60 і він носив довжелезну кучеряву бороду що спускалася аж на груди.
Верлен був ніким у мистецтві.
40 років він зайнявся так і не наважившись на щось.
Він завжди мріяв створити витвір мистецтва проте так і не почав його.
За декілька років він на створив нічого і подався на роботу.
Він працював моделлю для молодих митців але вони не могли заплатити як професіонал.
Він пив джин аби не надовго залишиться реальність і все ще говорив про майбутній витвір мистецтва.
Для інших він був метушливом старийганом який визначав себе  мастодонтом в очікуванні і захищав 2 молодих митців студії поверхом вище.
