Як економічний розвиток країни пов'язаний з розвитком мови?
Я вважаю що стан економіки тісно пов'язаний з розвитком мови, звісно якщо мова не є широко поширеною міжнародно.
Наприклад українська мова в Україні.
Економічний занепад країни призводить до того, що: По-перше: українську мову стає недоцільно вивчати для збільшення свого доходу.
Бо якщо робота націлена на зовнішні ринки, то більш доцільнім виглядає вивчення широко поширеної в міжнародній практиці англійської мови, або мови однієй з найближчих країн пов'язаних імпортно-експортними стосунками з Україною, наприклад російської або польскої.
А внутрішній ринок України не є занадто великим чи важливим з точки зору локального виробника.
По-друге через економічний занепад не здійснюється підтримка української мовиметодом заохочення творців до створювання нового актуального контенту.
Тільки штучні репресивно-каральні заходи як-то обмеження неукраїномовного контенту на радіо, телебаченні та в печатній продукції.
На мій погляд такі заходи призводять лише до несприйняття агресивного нав'язування української мови серед багатьох категорій населення.
