привіт, слухай, а від Олега ніяких новин? я правильно зрозуміла що він саме ТЗ має, ми просто чекаємо, поки він все зробить?
Вибач, що тобі доводиться мою українську редагувати.
Я б не хотіла її дуже турбувати.
Але якщо нам принципово ок варіант з нихи я їй напишу.
Настя, привіт! я хотіла уточнити про завдання Олі.
Оце головний, а мені треба ще подивитися всі останні з іншими конструкціями і пододавати їх до цього беклогу вірно? як я розумію цей словник дуже чутливий до змін в мові.
а можна я собі куплю набір гантелей і бігові кросівки на літо? я купила собі зимовий варіант на абонемент, що ви мені подарували але в них спекотно літом.
подумала мабуть краще бігати все таки.
Дуже сподіваюся ти одужаєш якомога швидше!!!