Я трішки більше року  працюю у команді продажів Grammarly і паралельно закінчую навчання в університеті – магістратуру за фахом “захист рослин”.
Так, мабуть, поєднання цих двох сфер звучить досить незвично :)
Спеціальність свого часу обрав через те, що цікавився комерційною стороною аграрної діяльності, навіть хотів бути агротрейдером – адже цей сектор у нашій країні є одним із найперспективніших.
Але так склалося, що ще під час навчання на бакалавраті почав займатися продажами  – і тепер це саме та робота, яка драйвить та приносить задоволення.