Доброго дня!
Я пишу вам з приводу поганого обслуговування.
12 липня я прийшла у ваш заклад разом із своєю подругою.
Нам довелося чекати на офіціанта близько 15 хвилин.
Коли він нарешті підійшов до нас, виявилося, що те, що ми хотіли замовити, відсутнє у меню.
Нас довелося витратити ще деякий час на принчття рішення.
Коли офіційнт прийшов повторно, виявилося, що він забув нас попередити про обмежені години роюоти вашого закладу.
Через це ми нее змогли замовити їжу, а лише напої.
Але це ще не все.
Коли нам подали напої, виявилося, що один з коктейлів містить білок, на який у моєї подруги алергія.
Офіціант мав нас попередити про це з самого початку!
Я прошу відшкодувати нам моральні збитки, а також матеріальні - на виклик швидкої допомоги моїй подрузі!
Також я б хотіла порекомендувати вам більш критично ставитися до підбору персоналу та більше уваги приділяти підготовці працівників.
