Добрий день!
29 марта я мав ділову зустрічь у вашому ресторані і був дуже разочарован відношенням персоналу.
Поперше ми 15 хвілин чекалі офіціанта.
На вімогу прійняти у нас заказ нам відповідвли що усі зайнаті і нам требо почекаті ще пару хвілин.
Одже дочекавшись офіціанта дівчіна яка пріймала наш заказ була напідпитку і у весь час путала слова та запіналась.
На мій погляд це не дозвольно для персоналую!
Прошу прійняти усі необхідні міри.
Могу вам порадіти курси повіщення кваліфікаціі для персонала.
С повагою ваш мінулій постійний відвідувачь.