У транспорті його перевіряли храми, з яких лунали найдужчі звуки, які він коли-небудь чув.
Брязкання, дзвін, молоток; дінь, дон, дзвін.
Дзвін, дон, дінь; молоток, дзвін, брязкання!
Ох, славно, славно!
Підбігши до вікна, він відчинив його і висунув голову.
Ні туману, ні імли; чисто, світло, весело, хвилююче, холодно; холодно, трубопровід для крові, щоб танцювати; золоте сонячне світло; дивовижне небо; солодке свіже повітря; щасливі дзвони.
Ох, славно!
Славно!
"Що сьогоодні!" - крикнув Скрудж, гукаючи вниз до хлопця в недільному одязі, який, можливо, тинявся без діла, щоб поглянути не нього.
"Ем?" - повернувся хлопець з усім можливим здивуванням.
"Що сьогоодні, мій любий хлопче?" - сказав Скрудж.
"Сьогоодні,- відповів хлопець,- що ж, сьогодні Різдво."
"Різдво!" - сказав Скрудж сам до себе.
"Я не пропустив його.
Духи зробили все за одну ніч.
Вони можуть зробити все, що їм до вподоби.
Звичайно, вони можуть.
Звичайно, вони можуть.
Привіт, мій любий хлопче!"
