В цей час заводили Римського привезеного в Ленінградському потязі .
Проте цей тремтячий від страху , психічно засмучений сивий страрий , в якому було дуже важко впізнати колишнього фіндиректора  , нізащо не хотів казати правду і виявився в цьому плані дуже впертий .
Римський стверджував , що ніякої Гелли в вікні в себе в кабінеті вночі він не бачив , рівно як і Варенухи , а просто йому стало зле і в нестямі він поїхав в Ленінград .
Годі й говорити , що свій наказ хворий фіндиректор закінчив проханням про заключення його в броньовану камеру .
Ганна була арештована в той час , коли зробила спробу дати касирці в крамниці на Арбаті десятидоларову купюру .
Розповідь Ганни про взлітаючі з вікна будинки на Садовій людей і підковку , яку Ганна , за її словами підняла задля того , щоб заявити в міліцію , була уважно вислухана .