Тут в багряному світлі від каміна блиснула перед буфетником шпага, і Азазелло виклав на золоту тарілку шиплячий шматок м'яса, полив його лимонним соком і подав буфетникові золоту двозубу вилку.
- Уклінно ... я ...
- Ні, ні, спробуйте!
Буфетник з ввічливості поклав шматочок в рот і відразу зрозумів, що жує щось дійсно дуже свіже і, головне, надзвичайно смачне.
Але, пережовуючи запашне, соковите м'ясо, буфетник ледь не вдавився і не впав вдруге.
З сусідньої кімнати вилетіла велика темна птиця і тихенько зачепила крилом лисину буфетника.
Сівши на камінну полицю поруч з годинником, птах виявилася совою.
"Господи Боже мій! - подумав нервовий, як все буфетчики, Андрій Фокич, - ось квартирка!
» - Чашу вина?
Біле, червоне?
Вино якої країни віддаєте перевагу в цей час дня?
- Уклінно ... я не п'ю ...
- Даремно!
То чи не накажете чи партію в кості?
Або ви віддаєте перевагу інші якісь гри?
Доміно, карти?