"Вy-ху" - кажу я.
Я повернусь об одинадцятій завтра.
Коли він прокинеться дайте йому 8 крапель живиці і 3 фунти м'яса.
Доброго ранку.
Наступного ранку я повернувся вчасно.
"Що ж Містер Рідлл, - сказав я, коли він відчиняв двері спальні , ' і як мій дядько почувається цього ранку"
" Він почувається набагато краще ' , каже молодий чоловік
Колір і пульс були в порядку.
Я дав йому ще одне лікування, і він сказав,що більшість болю його залишила.
Наразі, ' кажу я, ' вам краще залишитися в ліжку на два три дні, і з вами все буде гаразд.
Добре,що я опинився у Фішер Хілл, містере Мейор - кажу я, 'будь-які методи та засоби  лікування проти  рогу достатку, які використовують звичайні школи медицини не змогли б вас врятувати.
І ось ця проблема минула, і біль виявилась лжесвідком, давайте переключимось  на приємне - скажімо, плата в розмірі 250 доларів.
Без чеків, будь ласка , я ненавиджу коли моє ім'я пишуть на зворотній стороні чеку майже так само як і з передньої сторони.
