Пашка, пихкаючи, розплутав на шиї хустку, потім витер рукавом ніс і став не поспішаючи стягувати кожушок.
- Баба, не в гості прийшла! - сказав сердито доктор.
- Що возишся?
Адже ти у мене не одна тут.
Пашка квапливо скинув кожушок на землю і за допомогою матері зняв сорочку ...
Доктор ліниво подивився на нього і поплескав його по голому животу.
- Важливе, брат Пашка, ти собі пузо відростив, - сказав він і зітхнув.
- Ну, показуй свій лікоть.
Пашка покосився на таз з кров'яними помиями, подивився на докторський фартух і заплакав.
- Е-е! - передражнив доктор.
- Одружити пора плеканий, а він реве!
Безсовісний.
Намагаючись не плакати, Пашка подивився на матір, і в цьому його погляді була написане прохання: «Ти ж не розповідай будинку, що я в лікарні плакав!»
Лікар оглянув його лікоть, придушив, зітхнув, чмокнув губами, потім знову придушив.
