Увага!
Розшукую житло в оренду.
Надам перевагу власній двокімнатній квартирі.
Житиму сама.
Домашніх тварин не маю.
Не палю, не вживаю алкоголю.
Обов'язкова вимога до розташування: не більше десяти хвилин пішки від метро до будинку.
Плата за місячну оренду не повинна переважати десяти тисяч гривень.
Орендувати планую на рік.
Житиму в оселі сама, іноді приходитимуть друзі з ночівлею.
Технічні вимоги до житла: наявність пральної машинки, нова сантехніка, наявність плити та холодильника, кабельного інтернету та роутеру.
