Начальник таємної служби більше не кидав своїх несподіваних поглядів на гегемона і продовжував, примружившись, слухати його, а Пілат продовжував:
- Уявіть, чи приємно буде первосвященику у святкову ніч отримати такий подарунок?
- Не тільки не приємно,  прокураторе, - посміхнувшись, відповів гість, - я вважаю, що це викличе дуже великий скандал.
- І я такої ж думки.
Ось тому я прошу вас зайнятися цією справою, тобто вжити всіх мжливих заходів щодо охорони Іуди з Кіріафи.
- Наказ гегемона буде виконано, - заговорив Афраній, - але я повинен заспокоїти гегемона: задум лиходіїв надзвичайно важко виконати.
Адже подумати тільки, - гість, кажучи, обернувся і продовжував: - вистежити людину, зарізати, ще дізнатися, скільки отримав, та ще примудритися повернути гроші Каіфу, і все це в одну ніч?
Сьогодні?
- Тим не менше, його заріжуть сьогодні, - вперто повторив Пилат, - у мене передчуття, кажу я вам!
Не було випадку, щоб воно мене обмануло, - тут судома перекосила обличчя прокуратора, і він швидко потер руки.