Лікар питально подививсяна Рюхіна , й той хмуро пробубонив:
-Ресторан так називається.
-Ага ,-відповів лікар,-а чого так поспішала?
Якась ділова зустріч?
-Консультанта я ловлю,- відповів Іван Миколаєвич й тривожно озернувся.
-Якого консультанта?
-Ви знаєте берліоза?-спитав Іван багатозначно.
-Це... композитор?
Іван засмутився.
Який там композитор?
Ах та, та ні!
Композитор - це однофамілець Міши Берліоза!
Рюхіну нічого не хотілось казати, але довелось пояснити.
-Секратаря МАССОЛІТа Берліоза сьогодні ввечері задовило трамваєм на Патріаршах.
-Не бреши ти, чого не знаєш!- розсердився на Рюхіна Іван, -я, а не ти був там при цьому!
Він його спеціально під травмай підлаштував!
-Штовхнув?
-Та до чого тут "штовхнув"?- розсердившись на загальну безтолковість, виголосив Іван,- такому і штовхати не треба!
Він такі штуки може виробляти , що тільки тримайся!
Він завчасно знав , що Берліоз потрапить під трамвай!