Щоб не образити батька відмовою, Борис взяв чарку і мовчки випив.
Коли принесли самовар, він мовчки, з меланхолійним особам, на догоду старому, випив дві чашки противного чаю.
Мовчки він слухав, як «Бабенцова» натяками говорила про те, що на цьому світі є жорстокі та безбожні діти, які кидають своїх батьків.
- Я знаю, що ти тепер думаєш! - говорив підпилий старий, входячи у своє звичайний п'яний, збуджений стан.
- Ти думаєш, я опустився, загруз, я жалюгідний, а по-моєму, ця проста життя набагато нормальніше твоєму житті, молода людина.
Ні в кого я не потребую і ... і не має наміру принижуватися ...
Терпіти не можу, коли який-небудь хлопчисько дивиться на мене з жалем.
Після чаю він чистив оселедець і посипав її цибулею з таким почуттям, що навіть на очах у нього виступили сльози розчулення.
Він знову заговорив про тоталізатор, про виграші, про якийсь капелюсі з панамської соломи, за яку він вчора заплатив 16 рублів.
Брехав він з таким же апетитом, з яким їв оселедець і пив.
Син мовчки висидів годину і став прощатися