— Ні, брат, пробач... не можу більше пити!
— Я пригощаю!
Нашому брату знижка — мертвець і той вип'є.
Люди по гривеннику платять, а ми — по п'ятаку.
Дешевше грибів!
Приятелі випивають, при цьому газетчик хитає головою і рішуче крякає, ніби вирішив піти померти за правду.
— Він грає не серцем, а розумом! — продовдує благородний отець.
— Справжній актор грає нервами і піджилками, а цей лупить тобі, ніби по граматиці чи прописам....
А тому й одноманітний.
Він в усіх ролях однаковий!
Під якими соусами ти щуку не подавай, а вона все одно щука!
Ось так от, брате...
Пусти ти його в мелодраму чи трагедію, так і побачиш, як він з'їжачиться.
У комедії кожен зіграє, ні, ти в мелодрамі чи трагедії зіграй!
Чому у вас мелодрам не ставлять?
Бояться!
Людей немає!
Ваш актор не вміє ні одягтися, ні крикнути, ні позу прийняти.
