За рогом стояла аптека, яка виблискувала світлом.
Коли вони натрапили на це світло, кожен з них одночасно повернувся, щоб поглянути на обличчя іншого.
Чоловік х Заходу раптово зупинився і витягнув руку.
"Ти не Джиммі Уеллс" - відрізав він.
"Двадцять років - це багато часу, але не достатньо, щоб змінити ніс з римського на такий, як у мопса".
"Іноді хороша людина стає поганою" - сказав високий чоловік.
" Ти був арештований на 10 хвилин, 'Шовковий' Боб.
Чикаго думає, що ви, можливо, запустили наш шлях і повідомляє нам, що хоче поговорити з вами.
Поїдете тихо, чи не так?
Це розумно.
Зараз, перед тим, як ми поїдемо на станцію, ось записка, яку мене просили передати вам.
Ви можете прочитати її тут, біля вікна.
Це від патрульного Уелла.
