Платформа і ступені полустанку мокрі.
Подекуди біліє нещодавно випав, що тане сніг.
У самому полустанку світло і натоплено жарко, як у лазні.
Погано пахне.
Крім десяткових ваг і невеликого жовтого дивана, на якому спить якийсь чоловік в кондукторської форми, в приміщенні немає ніяких меблів.
Ліворуч дві навстіж відкриті двері.
В одну з них видно телеграфний верстат і лампа з зеленим ковпаком, в іншу - невелика кімнатка, наполовину зайнята темним Шкапа.
У цій кімнатці на підвіконні сидять оберкондуктор і машиніст.
Обидва вони мнуть в руках якусь шапку і сперечаються.
- Це не справжній бобер, а польський, - каже машиніст.
- Справжні бобри Не такі бувають.
Всією цією шапці, якщо хочете знати, чи красна ціна - п'ять карбованців!
- Розумієте ви багато ... - ображається оберкондуктор.
- П'ять карбованців!
А ось ми зараз купця запитаємо.
Пан Малихіна, - звертається він до старого, - як по-вашому: польська це бобер чи справжній?