"Що ж добре, на час нашого листування", сказав інший.
"Але після року чи двох ми загубили слід одне одного.
Бачиш, Захід - це досить велика пропозиція, і я продовжував досить жваво штовхатися навколо.
Але я знаю, що Джиммі зустріне мене тут, якщо він залишиться живим, бо він завжди був найщирішим, найвідданішим хлопцем у світі.
Він ніколи не забуде.
Сьогодні ввечері я пройшов тисячу миль, щоб постояти у цих дверях, і воно того варте, якщо з’явиться мій старий напарник ".
Чоловік, що чекав, дістав гарний годинник, кришки якого інкрустовані дрібними діамантами.
"Три хвилини до десятої", - оголосив він. - "Була рівно десята година, коли ми розлучились тут біля дверей ресторану".
