"Будьте впевнені!
Сподіваюся, Джиммі впорався хоча б наполовину.
Втім, він був в деякому роді трудягою, хоч і славним малим.
Мені довелося змагатися з деякими з найгостріших умів, щоб отримати свою купу.
У Нью-Йорку людина потрапляє в халепу.
Тільки захід може поставити його на вістрі бритви."
Поліцейський змахнув кийком і зробив пару кроків.
"- Я піду своєю дорогою.
Сподіваюся, з твоїм другом все буде в порядку.
Збираєтесь назвати час на нього різким?"
"- Я повинен сказати, що ні!" - сказав другий.
"Я дам йому щонайменше півгодини.
Якщо Джиммі живий на землі, він буде тут уже до того часу.
Так довго, офіцере".
"- На добраніч, сер, - сказав поліцейський, проходячи повз і на ходу пробуючи двері.