-А напиши, що так не можна.
Коротко напиши, але строго і докладно, не зм'якшуючи і не згадуючи його вини.
Це твій батьківський обов'язок.
Напишеш, виконаєш свій борг і заспокоїшся.
- Це правда, але що ж я йому напишу?
В якому сенсі?
Я йому напишу, а він мені у відповідь: "Чому?
Для чого?
Чому це гріх?"
О. Анастасій знову щедро засміявся і ворухнув пальцями.
-Чому?
Для чого?
Чому це гріх? - верескливо заговорив він.
- Сповідаю я одного разу господаря і говорю йому, що зайва надія на милосердя боже то гріх, а він запитує: "Чому?
Хочу відповісти йому, а тут, - Анастасій ляснув себе по чолі, - а тут-то у мене й нема!
Хи-хе-хе-хе-е...
Слова Анастасія, його сиплий деренчливий сміх над тим, що не смішно, подіяли на благочинного і диякона неприємно.
Благочинний хотів було сказати старому "не лізьте", але не сказав, а тільки зморщився.