"Вам досить добре на Заході, чи не так?" - запитав поліцейський.
"Ще б пак!
Я сподіваюся, Джимі зробив половину того ж.
Він був свого роду шахраєм, хоча, він був  і хорошим хлопцем.
Мені довелося змагатися з найбільшими розумниками, які збираються отримати свою долю.
Чоловік потрапляє у рутину Нью-Йорку.
Лише Захід може загострити на нього лезо".
Поліцейський покрутив своїй кийком і зробив крок - другий.
"Я уже в дорозі.
Сподіваюся, Вашому другу стане краще.
Призначимо йому зустріч?".
"Я змушений сказати ні!" - відповів інший.
"Я дам йому щонайменше годину.
Якщо Джимі живий на цьому світі, він буде тут до того часу.
До зустрічі, офіцере!".