- Отже, Аліса Йосипівна, - говорив їй воріт, - ми будемо займатися щодня від семи до восьми вечора.
Що ж стосується вашого бажання - отримувати по рублю за урок, то я нічого не маю заперечити проти.
По рублю - так по рублю ...
І він ще запитав у неї, чи не хоче вона чаю або кави, хороша чи на дворі погода, і, добродушно посміхаючись, погладжуючи долонею сукно на столі, дружньо запитав, хто вона, де скінчила курс і чим живе.
Аліса Йосипівна з холодним, діловим виразом відповіла йому, що вона скінчила курс в приватному пансіоні та має права домашньої вчительки, що батько її недавно помер від скарлатини, мати жива і робить квіти, що вона, m-lle Анкет, до обіду займається в приватному пансіоні, а після обіду, до самого вечора, ходить по хорошому домівках і дає уроки.
