Іван нічого і не пропускав, йому самому стало так легше розказувати, і поступово дійшло до того моменту, як Понтій Пілат у білій мантї з кровавим підбоєм вийшов на балкон.
Тоді гість молитовно склав руки і прошепотів:
- О, як я вгадав!
О, як я все вгадав!
Опис жахливої ​​смерті Берліоза слухач супроводжував загадковим зауваженням, причому очі його спалахнули злістю:
- Про одне шкодую, що на місці цього Берліоза не було критика Латунского або літератора Мстислава Лавровича, - і несамовито, але беззвучно вигукнув: - Далі!
Кіт, який платив кондукторці, надзвичайно розвеселив гостя, і він давився від тихого сміху, дивлячись, як схвильований успіхом свого оповідання Іван тихо стрибав навпочіпки, зображуючи кота з гривенником біля вусів.
- І ось, - розповівши про подію в Грибоєдові, засумувавши і затуманившись, Іван закінчив: - Я і опинився тут.