"Я хотів компаньйона, тому ми з Енді домовились вийти погуляти разом.
Я розповів йому про ситуацію на Фішер-Хілл і про те, що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халапу.
Енді щойно зійшов з потягу цього ранку.
Він сам був досить низьким і збирався дослідити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгза.
Тож ми вийшли, сіли на ганок і обговорили це.
"Наступного ранку одинадцятої години, коли я сидів там один, дядько Том пробирається до готелю і попросив лікаря прийти до судді Бенкс, який, здається, був мером і могутнім хворим чоловіком.