І коли цей момент настав, прокуратор викинув вгору праву руку, і останній шум здуло з натовпу.
Тоді Пілат набрав, скільки міг, гарячого повітря в груди і закричав, і зірваний його голос понесло над тисячами голів:
- Ім'ям кесаря ​​імператора!
Тут в вуха йому вдарив кілька разів залізний рубаний крик - в когортах, підкинувши вгору списи і значки, страшно прокричали солдати:
- Слава кесар!
Пілат задер голову і уткнув її прямо в сонце.
Під повіками у нього спалахнув зелений вогонь, від нього загорівся мозок, і над натовпом полетіли хрипкі арамейські слова:
- Четверо злочинців, заарештованих в Ершалаємі за вбивства, підбурювання до заколоту і образу законів і віри, засуджені до ганебної страти - повішання на стовпах!
І ця страта зараз здійсниться на Лисій Горі!
Імена злочинців - Дісмас, Гестас, Вар-равван і Га-Ноцрі.
Ось вони перед вами!
