- Олексій Семенович, цигани просять чаю і коньяку, - сказала стара.
- Можна вимагати?
- Можна, можливо! - відповів Фролов.
- Ти знаєш, адже вони з господаря ресторану відсотки беруть за те, що вимагають з гостей частування.
Нині не можна вірити навіть того, хто на горілку просить.
Народ все низький, підлий, розпещений.
Взяти хоч цих ось лакеїв.
Фізіономії, як у професорів, сиві, по двісті рублів на місяць видобувають, своїми будинками живуть, дочок в гімназіях навчають, але ти можеш лаятися і тон задавати, хоч греблю гати.
Інженер за карбованця з'їсть тебе банку гірчиці та півнем проспіває.
Чесне слово, якби хоч один образився, я б йому тисячу рублів подарував!
- Що з тобою? - запитав Альмер, дивлячись на нього з подивом.
- Звідки ця меланхолія?
Ти червоний, звіром дивишся ...
Що з тобою?
- Погано.
Штука одна в голові сидить.
Засіла цвяхом, і нічим її звідти не виколупаєш.