- Завдання!  - каже Яша, прислухаючись.
- Повинно, поїзд важкий.
Ніяк не зрушить.
- Раніше не був важкий, а тепер раптом поважчав.
Ні, брат, це означає обер-кондуктор з ним не поділився.
Піди-но знеси йому, а то він до ранку буде смикати.
Яша бере у старого трьохрублевий папірець і стрибає з вагона.
Його важкі кроки глухо лунають поза вагона і поступово вщухають.
Тиша ...
У сусідньому вагоні протяжно і тихо мукає бик, точно співає.
Яша повертається.
У вагон влітає сирий, холодний вітер.
- Закрий-ка, Яша, двері, та будем лягати, - каже старий.
- Що даром свічку палити?
Яша засуває важкі двері;  лунає свист локомотива, і поїзд рушає.
- Холодно!  - бурмоче старий, розтягуючись на бурці і кладучи голову на вузол.
- Чи то справа вдома!
І тепло, і чисто, і м'яко, і богу є де помолитися, а тут гірше свиней всяких.
Вже чотири доби як чобіт не знімали.
