«Ага! ..» - сказав собі Поплавський, - але хто-небудь же є в правлінні?
- Я, - слабким голосом відгукнувся чоловік.
- Бачте, - переконливо заговорив Поплавський, - я є єдиним спадкоємцем покійного Берліоза, мого племінника, який загинув, як відомо, на Патріарших, і я зобов'язаний, відповідно до закону, прийняти спадщину, що полягає в нашій квартирі номер п'ятдесят ...
- Чи не в курсі я, товариш, - тоскно перебив чоловік.
- Але, дозвольте, - звучним голосом сказав Поплавський, - ви член правління і зобов'язані ...
І тут до кімнати зайшов якийсь громадянин.
Побачивши увійшов сидить за столом зблід.
- Член правління Пятнажко? - запитав у сидячого увійшов.
- Я, - ледь чутно відповів той.
Увійшовши щось прошепотів сидить, і той, абсолютно засмучений, піднявся зі стільця, і через кілька секунд Поплавський залишився один в порожній кімнаті правління.
«Ех, яке ускладнення!
І потрібно ж було, щоб їх всіх відразу ... »- з досадою думав Поплавський, перетинаючи асфальтовий двір і поспішаючи в квартиру N 50.