Іван Миколайович зиркнув з недовірою,але все ж пробурчав :
- Слава тобі господи!
Знайшовся хоча б один нормальний серед ідіотів, із яких перший - телепень і бездарність Сашко!
- Хто цей Сашко-бездарність? - прийшов до тями лікар.
- А ось він ,Рюхін! - відповів Іван і тикнув брудним пальцем в сторону Рохіна.
Той вибухнув від непорозуміння.
"Це він мені замість дякую! - гірко подумав він,-за те,що я взяв у ньому участь!
От же,дійсно, гімно!"
- Типовий кулачок по своїй психології, - заговорив Іван Миколайович,якому, очевидно, захотілося опозорити Рюхіна,- і потім кулачок,добре маскуючий під пролетарія.
Подивіться на його пафосну фізіономію і співвідносьте з тими звучними віршами,який він написав до першого числа!
Хе-хе-хе...
"Звийтеся!' та "розвийтеся!"...
А ви зазирніть до нього всередину - що він там думає... ви ахнете! - і Іван Миколайович злюще розсміявся
