"Я хотів партнера, тому ми з Енді домовились вийти разом.
Я розповів йому про ситуацію на Фішер-Хілл і про те, що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халапу.
Енді щойно сідав у поїзд, який  Вранці.
Він сам був досить низьким і збирався обстежити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз.
Тож ми вийшли, сіли на ґанок і обговорили це.
"Наступного ранку, одинадцятої години, коли я сидів там один, дядько Том пробирається до готелю і попросив лікаря прийти до судді Бенкса, який, здається, був мером і могутнім хворим.
