Лікар запитально подивився на Рюхіна, і той похмуро пробурмотів:
- Ресторан має таку назву.
- Ага, - сказав лікар, - а чому так поспішали?
Якісь ділові справи?
- Консультанта я ловлю, - відповів Іван Миколайович і тривожно озирнувся.
- Якого консультанта?
- Ви Берліоза знаєте? - запитав Іван багатозначно.
- Це ... композитор?
Іван засмутився.
- Який там композитор?
О так, ах ні!
Композитор - це  тезка Міші Берліоза!
Рюхіну не хотілося нічого говорити, але довелося пояснити.
- Секретаря МАССОЛІТа Берліоза сьогодні ввечері задавило трамваєм на Патріарших.
- Не бреши ти, чого не знаєш! - розсердився на Рюхіна Іван, - я, а не ти був там.
Він його навмисне під трамвай пристроїв!
- Штовхнув?
- Та які там «штовхнув»? - сердячись на загальну безглуздість, вигукнув Іван, - такого і штовхати не треба!
Він такі штуки може виробляти, що тільки тримайся!
Він заздалегідь знав, що Берліоз потрапить під трамвай!