Гістю довго сумував та сіпався, але нарешті заговорив:
–Бачте, яка дивна історія, я тут сиджу з тієї ж причини, що і ви, саме через Понтія Пілата, — тут гість лякливо оглянувся і сказав:– Справа в тому, що рік тому я писав про Пілата роман.
–Ви письменник? – з цікавістю запитав поет.
Гість потемнішав обличчям і пригрозив Івану кулаком, потім сказав:
–Я-майстер, – він став суровим і вийняв з кишені халат зовсім засалену чорну шапочку з вишитоб на ній шовком буквою "М".
Він одягнув цю шапочку і показався Івану в профіль і в фас, щоб довести, що він майстер.
– Вона своїми руками зшила її мені, – таємничо додав він.
–А яке ваше прізвище?
–У мене немає більше прізвища, – з похмурим настороженням відповів дивний гість, – я відмовився від неї, як і взагалі від всього в житті .
Давайте забудемо про неї.
