Цей рік - рік змін.
І мені то дуже подобається.
Ще з малечку я була дуже спокійною і не надто комунікабельною.
В садочку спілкувалась лише зі знайомими мені дітьми.
В школі теж рідко коли з кимось новим знайомилась, хіба що танці.
Авже ж, це було єдине місце нових людей - змінила чотири колективи за своє життя.
А ще саме танці допомогли мені відкритись і відчувати себе більш вільно, особливо на вечірках, або будь-де де грає музика.
Не соромлюсь показати себе і просто почати кайфуючи щось натанцьовувати.
Наразі з танцями важко, насичена програма навчання, карантин.
А ще, до речі вони допомагали мені тримати себе у формі і це теж зіграло свою роль в моїй самооцінці та сприйняттю себе.
Наразі в мене рік дуже крутої формаційної програми, з людьми які безмежно прагнуть саморозвитку та змін.
І я хочу зламати ці рамки в своїй голові і врешті-решт почуватись вільно у спілкуванні з людьми.
Не старатись сподобатись- бути собою.
Не знецінювати свій досвід і не ставити іншого вище за себе таким чином закриваючи собі можливість вільно ділитись думками і підтримувати діалог.
Як я саме хочу це змінити?
Хмм Ну, по-перше скоро Новий Рік і я з подругою планую зробити поїздку автостопом по деяким точкам України та хоститись у знайомих з академії.
Це певний виклик, навіть вишкіл свого характеру, волі, прокачка комунікативних навичок і звісно ж знайомства!
Надіюсь у мане все вийде)
Інакше й не повинно бути!)