Тож Марта заховалася, і всередину зайшов малий Боб, батько, з якнайменше трьома футами ексклюзивної ковдри з бахроми, опущеної перед ним, і з його потертим одягом, подертим і вичищеним, щоб виглядати своєчасно, і Худий Тім на його плечах.
На жаль для Худого Тіма, він мав маленьку милицю і його кінцівки підтримувалися залізним каркасом!
"А де наша Марта?" - скрикнув Боб Кратчит, оглядаючись.
"Не прийде", - відповіла пані Кратчит.
"Не прийде!" - сказав Боб з неочікуваним розчаруванням у вищих духах, бо був вірною конячкою Тіма всією дорогою з церкви, і повернувся додому лютим, -  "Не прийде в День Різдва!"
Марта не зраділа, побачивши його розчарування, якби ж це був жарт, тому вона по-дорослому вийшла з дверей шафи, і підбігла до його рук, коли двоє молодших Кратчитів, підтримуючи Худого Тіма, перенесли його до пральні, щоб він міг послухати як співає пудинг у міді.