Ця вулиця знаходится біля Парку Поколінь.
Коли йдеш по дорозі то тебе будь-то вкриває листям дерев.
Улітку так багато зелені, адже з боків ростуть тополі, клени, горобини, берези.
Поряд з неі зноходяться завод  степ-широкий, село та залізна дорожна станція “ Запоріжжя 2”.
Я живу в одному з самих гарних міст із славетною історією.
Наш Сквер не сильно великий в довготу він не більше 1 кілометра.
Краса людських взаємин це вміти спілкуватися з другими, з допомогою доброти і віжливості.
Людське вміння безвозміздно творити добро.
Найважливіше у побудунку стосунків є повага до інших.
Вмінню пробачати вас вчать ваші батьки, а із глибини поколінь ваших батьків  цому вчили.
Щоб зробити добре  діло, зовсім не треба мати багато грошей, або феноменально винахідний розум.
Це твоя негативна енергія, і твоє нікому не потрібно.
(З учнiвських творiв)
