"Ти не Джиммі Уелс", він промовив.
"20 років - це довго, але недостатньо, щоб змінити чоловічий ніс від римлянина до мопса".
"Воно іноді змінює хорошого чоловіка на поганого, сказав високий чоловік.
"Ти заарештований вже 10 хвилин, 'Шовковистий' Боб.
Чикаго думає, що ви, можливо, запустили наш шлях, і повідомляє нам, що вона хоче поспілкуватися з вами.
Йдеш тихо, правильно?
Це має сенс.
Зараз, перед тим, як ми підем на станцію, тут записка, яку мене просили передати вам.
Ви можете прочитати його тут, біля вікна.
Це від Патрульного Уелла ".
Чоловік із Заходу розгорнув маленький клаптик паперу, яку йому вручили.
Його рука була спокійною, коли він почав читати, але трохи затремтіла, коли він завершував.
Нотатка була досить короткою.