не серджуся, просто це не мій шлях.
інтроверт - це коли мені розповідають, а я слухаю.
питання про мене теж ставити не можна, я прямо відповім, що це особисте.
якщо хтось про щось здогадується, то може тримати це при собі і просто чекати, що випадково ще щось підтвердить його здогади.
з моєї позиції, я стараюся також здогадуватися, що хтось про щось здогадується, і зробити щось щоб заплутати цих здогадувальників, в ідеалі, винести їм мозок, щоб вони не розуміли, що відбувається, щоб детектив не розкручувався, а ставав тільки складнішим і складнішим, бо я водночас в різних місцях і ретельно дотримуюся прямо протилежних поглядів, і т.д. коротше, щоб при спробі здогадуватися щось про мене у людей, які мають нахабство цим займатися, починав боліти мозок і вони неусвідомлено намагалися триматися подалі від таких спроб.
водночас, я запросто зливаю факти про себе, якщо це потрібно для ілюстрації моєї логіки або якихось спростувань.
просто якщо я помічаю, що хтось намагається пов'язати різні факти в історію про мене, то знову потрібно починати операцію по виносу мозку.