Привіт, Олесю!
В мене в суботу (12 червня) день народження, я давненько його не святкувала, але цього року дуже хочеться.
Так от, запрошую на пікнік у ліс!
З вогнищем, рослинними сосисками, чайною церемонією і веселими іграми.
Збираємось в суботу о 10.30 на кінцевій третього маршруту.
Тобі, мабуть, цікав, хто буде на пікніку?
Я запросила нашу проєктну команду і ще кількох близьких друзів, тож буде весело.
Одягайся зручно і тепло, бо може бути прохолодно.
А ще візьми, будь ласка, улюблене горнятко, щоб ми обійшлися без одноразового посуду і пікнік вийшов якомога екологічнішим.
До речі, про екологічність.
Мені буде ок, якщо ти нічого не подаруєш, бо не знатимеш, що вибрати, наприклад.
Це краще, ніж дарувати гель для душу))
А ще краще - чорний шоколад.
Буду неймовірно рада тебе бачити!
З любов'ю
Анна