Зараз у суспільстві холівар: за та проти вакцинації.
І проблема має дві складові: медичну та соціальну.
Розглянемо медичну, вона простіша.
Я вважаю, що обговорювати будь-яке явище можна маючи відповідну кваліфікацію та достовірну статистику.
Ні першого, ні другого у цьому випадкові я не маю.
Тому консультуюсь у спеціалістів.
І тут ой: думки діаметрально протилежні.
З обох боків у медиків досвід, навіть наукові ступені.
Тому я не топлю ні за, ні проти.
Я просто не маю позиції стосовно користі чи шкоді вакцинації.
Але деякі міркування я, все ж маю.
Якщо ви ще не хворіли, то я б сміливо вакцинувався: бо ковід — це не ГРВІ зовсім, це пекло і видихувати його довго і дорого.
Наразі вакциновано вже мільйони і якоїсь великої шкоди чи ризиків від щеплення не спостерігається.
А от якщо ви вже перехворіли, то картина дещо міняється.
Згідно того, що мене вчили ще в школі, то після перенесеної хвороби імунітет набувається на все життя.
Проти конкретного збудника, що важливо.
Якщо збудник сильно мутує, то імунна система його вже не розпізнає.
Сенс тоді у вакцині, якщо вона проти застарілого збудника, яким ти вже перехворів?
А усі наявні вакцини працюють проти першої версії вірусу.
Саме цим і пояснюється, що країни, де вакцинованих 60+ відсотків однаково потерпають від цьої холєри.
І є соціальна складова.
Її суть в тому, що людей, фактично, примушують вакцинуватись.
І от тут я вже проти примусової вакцинації.
Ефективність вакцин — низька, зовсім не виправдовує примусу.
Та ще й з боку неавторитетної влади.
Що робити?
Вирішуйте самі, але пам'ятайте, що поганий захист краще за ніякий.
Тому, навіть після вакцинації, серед людей краще тримати дистанцію та одягати масочки.