"— --Ні ти будеш", - рішуче сказав я.
- Не звичайними методами, - сказав Найт.
"Я міг би цілий місяць ходити вгору-вниз Бродвеєм без успіху.
Але ви викликали мою гордість, докторе; і якщо я сьогодні не покажу вам Шемрока Джолнеса, я обіцяю вам, що ніколи більше не буду вбивати чи грабувати у вашому місті".
- Нісенітниця, чоловіче, - відповів я.
"Коли наші грабіжники заходять до наших будинків і ввічливо вимагають коштовностей на тисячі доларів, а потім обідають і стукають за фортепіано за годину-дві до від'їзду, як ви, звичайний вбивця, розраховуєте на контакт із детективом  що шукає вас?
"
Ейвері Найт, якийсь час сидів розгублений.
Нарешті він яскраво підвів очі.
"Доку,-сказав він, -у мене є.
Надінь шапку і піди зі мною.
Через півгодини я гарантую, що ти будеш стояти в присутності Шемрока Джолнеса".