Після цього допити вино, й африканці прибрали зі столу страви, залишивши на ньому фрукти й глечики.
Знову ж таки жестом прокуратор видалив слуг і залишився зі своїм гостем один під колоннадою.
- Так, - заговорив неголосно Пилат, - що можете ви мені сказати про настрій в цьому місті?
Він мимоволі звернув свій погляд туди, де за терасами саду, знизу, догорали й колонади, й плоскі покрівлі, поглинаються останнім промінням.
- Я припускаю, прокуратор, - відповів гість, що настрій в Єршалаимі тепер задовільний.
- Так що можно ручатися, що безлад більше не загрожує?
- Ручатись можна, - ласкаво поглядаючи на прокуратора, відповів гість, - лише за одне в світі - за міць великого кесаря.
- Так пошлють йому Боги довге життя, - негайно підхопив Пилат, - та загальний світ.
- Він помовчав та продовжив: - Так що ви вважаєте, що війська тепер можна відвести?
