Але королева відповіла втретє: "Ні, я не відкривала заборонені двері." Тому Діва Марія знову спустилася на землю, та забрала в неї і третю дитину.
Наступного ранку, коли всі про це дізналися, люди почали кричати: "Королева — людожерка!
Її треба судити!", тепер король не міг ослухатися своїх радників.
Суд усе-таки відбувся, і оскільки королева не змогла виправдатися, її засудили до смерті на вогнищі.
Після того як розпалили багаття, її прив'язали до стовпа.
Навколо неї почав палати вогонь, який наче розтопив її серце, і королева  перед своєю смертю захотіла зізнатися, що це вона відчинила ті двері.
Тоді вона вигукнула: "Маріє!
Це я зробила!".
І раптом пішов дощ, який загасив полум'я, а над королевою засяяло світло.
Це була Марія з двома синочками та новонародженою дочкою на руках.
Вона ласкаво мовила: "Той, хто кається в гріхах своїх — буде прощений!", розв'язала мотузку та передала королеві діток, подарувавши їй радість на все життя.
Майстер Пфрим був маленьким, сутулим але жвавим чоловічком, який й хвилини не сидів без діла.
З його обличчя стирчав лише ніс, а шкіра була блідою та ураженою, волосся — сиве та брудне, очі — маленькі, але весь час блимали вправо-вліво.