Хм...
Так...
Ні про які потяги і мови бути не може.
Але що тоді?
Винищувач?
Хто і в який винищувач пустить Стьопу без чоботів?
Навіщо?
Можливо, він зняв чоботи, прилетівши в Ялту?
Те саме: навіщо?
Та і в чоботах у винищувач його не пустять!
Да і винищувач тут ні до чого.
Але написано ж, що з'явився в карний розшук о пів на дванадцяту дня, а розмовляв він по телефону і в Москві...дозвольте-ка...тут перед очами Римського виник циферблат його годинника...
Він пригадував, де були стрілки.
Жах!
Це було в двадцять хвилин на дванадцяту.
Так що ж виходить?
Якщо допустити, що миттєво після розмови Стьопа кинувся на аеродром і досягнув його за п'ять, допустимо, хливилин, що між іншим, теж немислимо, то виходить, що літак, знявшись тут, за п'ять хвилин покрив більше тисячі кілометрів?
Відповідно, за годину він покриває більше дванадцяти тисяч кілометрів!!!
Цього не може бути, а значить, його нема в Ялті.