"Іди сюди", - сказав він, підносячи папір до сонячного світла.
"Подивіться на це; він сказав, кок лаври на нього палець.
На блакитному папері - такого я раніше ніколи не помічав - виділяється білими літерами слово і цифри : "Малверн, 1898".
-Щоз з цим? - запитав я.
"Це водний знак - сказав Гудло.
- Папір було виготовлено в 1898 році.
Надпис на папері датований 1863.
Це відчутне шахрайство".
"О, я не знаю", сказав я.
"Рундли досі переглядають рівнини та сельских жителів.
Можливо, виробники паперу намагалися вчинити шахрайство.
І тоді Гуло Бенкс злетів так само, як і його посвідчення.
Він скинув окуляри з носа і глянув на мене.
"Я часто казав тобі, що ти дурень.
- сказав він -Ви дозволили себе нав‘язувати.
І у вас є притензії до мене.