Евері Найт сидів занурений у свої думки певний час. Нарешті, він задоволено поглянув угору.

"Док, — сказав він — у мене це є. Вягайте свою шляпу і ходімо.  Я гарантую, що за півгодини ви будете стояти перед Шемрок Джолнс."
Ми з Евері Найтом сіли в таксі. Я не чув які вказівки той давав водію, проте машина хутко рушила Бродвеєм, різко повернула на П'яту Авеню і знову продовжила їхати на північ. Моє серце швидко билось поки я був у товаристві цього дивовижного та здібного вбивці, чиї аналітичний геній та виняткова впевненість у собі підштовхнули його дати мені веливезну обіцянку — показати мені вбивцю та нью-йоркського детектива, який його шукав, одночасно. Я досі не міг повірити, що це можливо.


