Померши, Куролєсов піднявся, стряхнув пилюку з фрачних брюк, вклонився, усміхнувшись фальшивою посмішкою, і удалився при рідких аплодисментах. А конферансьє заговорив так:
- Ми прослухали з вами в чудовому виконанні Савви Потаповича "Скупого лицаря". Цей лицар сподівався, що квапливі німфи збіжаться до нього і виникне ще багато чого приємного в тому ж дусі. Але, як бачите, нічого цього не сталося, ніякі німфи не збіглися до нього, і музи йому дари не принесли, і чортогів він ніяких не воздвиг, а , навпаки, закінчив дуже погано, помер до бісової матері від удару на своїй скрині з валютою і камінням. Попереджаю вас, що і з вами станеться що-небудь в цьому дусі, якщо тільки не гірше, якщо ви не здасте валюту!
Чи то поезія Пушкіна справила таке враження, чи прозаїчна промова конферансьє, але тільки но з зали пролунав сором'язливий голос:
