Я хотів би зробити воркшоп  для студентів та випускників. Ідея полягає в тому що студенти не завжди знають що можуть проходити практику та одночасно вчитись в університеті тому воркшоп допомже показати їм  що це можливо, а також покаже скільки роботодавців бажає отримати молодого спеціаліста та дати йому досвід роботи. Також важливим буде залучення компаній та підприємців які бажають отримати гарних спеціалістів та показати що вкладувати зусилля та час в молодих людей це завжди добре адже після закінчення навчання вони зможуть влаштуватися на це ж підприємство але маючи певний запас практики та розуміючи як працювати.  Я починаю пошук компаній яких  долучити до воркшопу.
Я планую це зробити на початку осіннього семестру адже зараз студенти готуються до іспитів та не мають часу на це.  Я вже робив схожий воркшоп раніше тому знаю як це організувати. Також я маю аудиторію в приміщені Конгресс центру Сумського Державного Університету. Мені потрібно буде залучитись підтримкою інших організацій, але я думаю це буде неважко.
Головною проблемою буде мотивувати та розповісти як умогу більшій кількості молоді про цей захід, тож я вже створив подію в Фейсбуку щоб потроху починати запрошувати.

Я уюляю собі що кожна компанія буде представлена виступом по 40 хвилин кожній. Планую близько 5-7 компаній. Також кожна компанія матиме стіл за яким будуть стояти представники їх та відповідати на питання та пропонувати стажування/практику. Тож кожен зможе підійти до будь якої компанії та поспілкуватися з їхніми представниками.


