- Зрозумій же, що ти мій, мій! Скажи, що ти мене кохаєш! Скажи!

І при цьому в нас пухне ніс.

Дізнався від водіїв, що поранений офіцер спритно уникнув Гіменея. Він показав різнокольоровій дівчині медичне свідоцтво про те, що завдяки пораненню виска, він є розумово ненормальним, і через це не може одружитись. Ідея! Я теж міг би уявити свідоцтво. Мій дядько пиячив, інший дядько був розсіяним (одного разу замість шапки одягнув на голову жіночу муфту), тітка трохи грала на роялі і при зустрічі з чоловіками показувала їм язик. До того ж, мій вищою мірою запальний норов - дуже підозріла ознака. Але чому хороші ідеї приходять так пізно? Чому?

Зіночка

Компанія мисливців була з ночівлею в мужицькій хаті на свіжому сіні. У вікна заглядав місяць, на вулиці невесело пілікала гармоніка, сіно пускало приторний, злегка збуджуючий запах. Мисливці говорили про собак, жінок, перше кохання та бекаси. Після обговорень всіх знайомих дівчат та сотні анекдотів, найтовстіший з мисливців, який в сутінках  схожий на копну сіна і говорив густим штаб-офіцерським басом, голосно позіхнув і сказав:


