Вона влаштувала свою дошку і почала малювати ручкою та чорнилом, щоб проілюструвати журнальну історію.  Молоді художники повинні прокласти собі шлях до мистецтва, малюючи картинки для журнальних історій, які молоді автори пишуть, щоб прокласти собі шлях до літератури.
 Поки Сью замальовувала пару елегантних штанів для верхової їзди та монокль фігури героя, ковбоя Айдахо, вона почула тихий звук, кілька разів повторений.  Вона швидко пішла до ліжка.
 Очі Джонсі були широко розплющені.  Вона дивилася у вікно і рахувала - відлічуючи назад.
 "Дванадцять", - сказала вона, а трохи пізніше - "одинадцять";  а потім "десять" і "дев'ять";  а потім "вісім" і "сім", майже разом.
 Сью зазирливо виглядає у вікно.  Що там було рахувати?  Видно було лише оголене та похмуре подвір’я, а глуха сторона цегляного будинку метрів за двадцять.  Стара, стара, плющева лоза, скрижавана та гнила біля коріння, піднялася на півдороги вгору цегляною стіною.  Холодний подих осені збивав листя з лози, поки скелетні гілки майже не оголились до розсипаної цегли.


