-- Скажи мені, Гендальф, а що це за великі сірі будинки там, далеко?
-- Це такі навчальні заклади, “ВИШі”. У них готують нових магів і чарівників. Процес це нешвидкий: зазвичай потрібно мінімум чотири-п'ять років. Кожен день студенти приходять в ці будинки, щоб по п’ять-шість годин на день дивитися в очі працюючим там сильним чарівникам-професорам. Внаслідок цього їм передається мудрість професорів, їх звички і системи цінностей. Поступово вони самі стають слабкими чарівниками з можливістю самовдосконалення, щоб рости далі самим, без участі професорів. Щоб зайняти час, професори і студенти розмовляють в процесі освіти про те і про се, не дуже важливо, про що саме. Це неважливо, оскільки все одно це ніхто не запам'ятовує, адже головне в системі освіти - це мудрість, що перетікає з очей в очі.
