"Люба, люба!" сказала Сью, кладучи своє змучене обличчя на подушку, "подумай про мене, якщо ти не хочеш думати про себе. Що я буду робити?"

Але Джонсі не відповів. Найбільш одинокою у всьому світі є душа, коли вона готується до містичної, далекої подорожі. Фантазія здавалося захоплює її все сильніше, в той час один за одним зв'язки, що прив'язували її до дружби і Землі втрачалися.

День закінчувався і навіть через сутінки вони могли бачити як одинокий листок плюща чіпляється стеблом до стіни. І тоді, з приходом ночі північний вітер знову слабшав, поки дощ досі періщив по вікнах і стікав з низьких Голландських дашків.


