"Ох, я трохи виріс з того момену як мені було двадцять."

"Працюєш добре в Н'ю-Йорку, Джимі?"

"Непогано. Я маю посаду в одному із міських департаментів. Приходь, Боб; ми підемо до місця яке я знаю, і матимемо гарну довгу бесіду про старі часи."

Двоє чоловіків проходили вулицею, тримаючись за руки. Чоловік із Заходу, його егоїзм, розширений успіхом, почав окреслюваи історію його карєри. Інший, вдягнений в пальто, слухав з інтересом.

За кутом стояла аптека, посвічуючи електричними лампочками. Коли вони подивились на цей відблиск, кожен подивився на лице іншого.

Чоловік з Заходу раптово зупинився  і випустив руку.
