Пишаюся бути греко-католиком!
Греко-католики вміють обирати дуже розумних предстоятелів: попереднім був Блаженніший Любомир (Гузар), а зараз - Блаженніший Святослав (Шевчук).
Хочу поділитися із вами цитатою Блаженнішого Святослава ще перед першим туром:
«Прохаю: ніколи не голосуйте "проти". Бо голосуючи "проти", ви, де-факто, проголосуєте проти свого майбутнього. І це абсолютно неконструктивний і безвідповідальний крок.»

Не гнівайтеся між собою через політику!
Умійте обирати як греко-католики.


