Отже, я підійшов, щоб познайомитися. Однак я дещо стурбований. Тобто ми можемо гарненько поспілкуватися, а потім трошки випити. Далі ти б дала мені свій номер, бо я засоромився його спитати. Я, нарешті, пересилю себе і зателефоную, і ми підемо в кіно, а потім пообідаємо. Я розслаблюся, ти розслабишся. Ми сходимо на ще кілька побачень, познайомимося з друзями один одного, проводитемо більше часу разом. Потім, нарешті, подолаємо сексуальне напруження і займемось добрячим сексом, що буде дійсно неймовірним. Ми вирішуємо, що наші відносини міцні та стабільні, тому ми поживемо разом деякий час. Потім через кілька місяців ми одружимося. Я отримаю підвищення по службі, ти отримаєш підвищення по службі. Ми купуємо більший дім. Ти дуже хочеш дітей, але я дуже хочу свободи. Проте ми все одно заводимо дитину. Іскринка почуттів між нами починає згасати. І щоб розпалити її, ми заводимо ще дві чарівні дітини. Але тепер я працюю дуже багато, оскільки треба сплачувати рахунки. У мене немає часу на тебе. Ти нервуєш і перестаєш нормально слідкувати за собою. Щоб компенсувати нестачу статевого життя і підвищити впевненість у собі, я починаю ходити наліво. Ти дізнаєшся про це, бо я недбалий і паршивий брехун. Ти кидаєш мене (виправдано), і ми повинні пояснити дітям, чому мама і тато більше не можуть жити разом. Це дуже сумно. Подумай про дітей. Заради Бога, якщо ти заговориш зі мною, і ми знайдемо спільну мову, давайте просто потрахаємось. Тому що ми обидва знаємо, чим все це може закінчитись.
