Чи знаєте ви, що більше ніж дві третини кандидатів сумніваються у якості свого резюме?

Написання резюме для багатьох може стати неприємним досвідом. Часто навіть проста думка про це може бути причиною стійкого головного болю. Однак, як не хотілось б нам його робити, резюме має вирішальне значення під час пошуку роботи. Це наш паспорт до ділового світу.

Щоб полегшити процес створення резюме, ми вирішили показати вам, як швидко створити резюме скориставшись безкоштовним онлайн-редактором Applyya.

Крок 1: виберіть шаблон щоб створити резюме онлайн безкоштовно
Створення зоряного резюме - це перший крок у процесі пошуку роботи. Якщо ви не знаєте як зробити його виграшним, то онлайн резюме редактор проведе вас через цей процес, запропонувавши вам безкоштовні шаблони резюме для використання.

Усі шаблони резюме в Applyya були створені дизайнерами. Скориставшись одним з них ви можете бути певними, що структура та вигляд вашого резюме буде узгодженою.

Для того, щоб переглянути які безкоштовні шаблони резюме є у редакторі, натисніть Template на лівій боковій панелі. Ви можете продовжити редагувати вибраний шаблон змінюючи секції, колір та шрифти.

Найшвидший спосіб зробити хороше резюме - це використати онлайн резюме редактор. Так як Word чи Power Point можуть створити вам багато незручностей при створенні структури і форматуванням тексту та пропонують посередній дизайн, який не справить враження на рекрутерів.

Крок 2: налаштуйте обраний шаблон резюме
Створення резюме не закінчується вибором шаблону. Насправді, робота саме тоді і розпочинається. Коли ви обрали шаблон, заповніть його основною інформацією, наприклад як іменем, контактними даними та коротким описом про себе.

Якщо на цьому моменті ви зрозуміли, що вибраний шаблон вам не підходить - не хвилюйтеся. Ви можете обрати інший в будь-який момент редагування резюме.

Не бійтеся експерементувати! Підберіть такий шрифт та кольори, які найкраще підкреслюють вашу особистість. Applyya дозволить зробити це просто і швидко, без зайвої метушні.

Крок 3: заповніть своє резюме
Тепер, коли у вас є чіткіша картина того як буде виглядати ваше резюме, саме час додати до нього усю необхідну інформацію. Залежно від того, що ви хочете досягти, ви можете обрати з поміж запропонованих секції, що дозволить вам персоналізувати ваше резюме ще більше.

Щоб переглянути секції настисніть кнопку Section в лівій боковій панелі.

Якщо ви тільки починаєте свою карєру то, можливо, найкращим варіантом буде добавити такі розділи:

Ім'я та Прізвище
Контактна інформація
Короткий опис про себе
Список навичок
Інформація про освіту
Волонтерський досвід

Та якщо ви вже маєте досвід роботи, радимо використовувати в резюме зворотній хронологічний порядок, перераховуючи свої досягнення. У більшості випадків потенційні роботодавці хочуть побачити останній досвід та обов'язки, оскільки вони, швидше за все, найбільш релевантні позиції на яку ви претендуєте.

Секцій для досвідчених кандидатів може бути таким:
Ім'я та Прізвище
Контактна інформація
Список досвіду роботи, починаючи з найсвіжішого
Список навичок
Інформація про освіту

Бонусна порада: при можливості вкажіть досягнення, які можна оцінити кількісно, так як це найкращий спосіб виділити своє резюме посеред інших. Наприклад, менеджери з продажу можуть перелічити, наскільки більше продаж вони зробити порівняно з поставленою ціллю. А кандидати, які претендують на керівні посади, можуть говорити про % утримання  працівників в компанії протягом N періоду.

Ще одна порада -  включітьконкретні ключові слова відповідні до посади на яку претендуєте. Багато компаній використовують програмне забезпечення, яке фільтрує резюме кандидатів за ключовими словами. Тому додавання правильних ключових слів у резюме - це ще один пункт, який збільшить шанси вашого резюме потрапити в поле зору рекрутера.

Крок 4: Завантажте готове резюме!
Як тільки ви завершили редагувати резюме, натисніть на кнопку Preview.
Онлайн редактор покаже як ваше резюме виглядатиме у pdf форматі після завантаження. Так ви зрозумієте чи задоволені результатом чи, можливо, є ще щось що б ви хотіли додати.

Якщо вас усе влаштовує вам просто натисніть кнопку Download, і ваше резюме буде завантажно на комп’ютер у pdf форматі.
Ура! Ваше нове резюме виглядає відмінно. Готові надіслати його в компанію своєї мрії?
