Чого не вистачає в Англії: звичайно, що моїх рідних і друзів. Морської капусти, гречки, фініків, доступного листового чаю! Вибір що можна купувати "на вагу" обмежений тут дуже сильно. Не вистачає можливості одразу піти до лікаря якого я захочу і можливості здати аналізи які я захочу без 100500 мільйон фунтів.

Чого не вистачає в Україні: сортування сміття! Законослухняності. Нормальних доріг, тротуарів без ямок (згадала Нивки). Ще туди ж – платний в'їзд до центру міста (тут congestion charge £11.50). Обізнаності громадян та готовності до змін (багато інертних людей в Україні). Не вистачає офіційних агентств які б займалися менеджментом оренди квартири. Тут 90% випадків винаймання відбувається саме так, ми, наприклад, і не бачили власника(цю) квартири, тільки агентів (не 007). .
Що не подобається в Англії: культура small talk (коли усе життя сичувала і тут треба розмовляти із усіма, важко); сегрегація районів за школами (у районі із хорошими школами дорожче житло і живуть багатші люди, тому що дитина має право ходити тільки до тієї школи яка найближче розташована до дому). Бісить шо багато чого у пластиковому пакуванні, яке з позначкою "not yet recycled" (але хоч добре що позначають в принципі, хоча всякі східні магази з імпортними товарами про це не паряться). Упереджене ставлення до мігрантів при прийомі на роботу (особливо коли стосується питань про візи, їм простіше знайти когось корінного  аніж розбиратися із візами понаєхів). Я впевнена що точно пропустила якісь базові відмінності, які одразу стали помітними, але звичайно я про них забула. Або ви про них і так знаєте :)
