Далі:
"Сонце схиляється, а смерті немає".

Тепер Левій Матвій безнадійно записав гострою паличкою так:

"Боже!За що гніваєшся на нього? Даруй йому смерть".

Записав це, він болісно схлипнув і знову нігтями поранив свої груди.

Причина відчаю Левія  полягала у тій страшній невдачі , що настигла Ієшуа і його, крім того, в тіж тяжкій помилці, яку він, Левій, на його думку , зробивюПозавчора вдень Ієшуа і Левій знаходились в Віфаніі під Єрашалаімом, де гостювали в одного городника,якому надзвичайно сподобались проповіді Ієшуа.Весь ранок обидва гості попрацювали на городі , допомагаючи хазяїну,а ближче до вечора збиралися ійдти по холодку в Єршалаім.Але Ієшуа чомусь не поквапився , сказав, що у нього в місті невідкладна справа , і пів близько опівдня один.Ось в цьому і зааключалася перша помилка Левія Матвія,Нащо, нащо він відпустив його!
