Дерево Тома Харді. Але не того, про якого ви могли подумати! А письменника 19 століття Томаса Харді, який ще додатково займався відновленням церков. І от, у 1860-их роках вирішили збудувати нову станцію для потягів Midland Railway, а саме станцію St. Pancras. Але для цього треба було перенести частину кладовища біля церкви St. Pancras Old Church. Прах померлих перепоховали на інших кладовищах, а от перевезти надгробки виявилося задорого. Тому Томас вирішив вишикувати їх колом біля тоді ще молодого ясеня. Пускаючи корені, дерево поглинуло декілька плит, але більшість залишилася, щоб такі як я могли сфотографувати і запостити в інсту.

#london #nofilter
