Найцікавійша людина в моєму житті це мій син. Наша перша зустріч відбулась не так як ч мріяла. Він з першої хвилини життя показав, що в нього свій план свого життя. І схожий він тільки сам на себе, навіть іноді запитують: «чия то у вас дитина»!?
Зараз йому 17 місяців і ще жодного дня ми разом не прожили однаково. Він вміє вимагати своє, говорити і твердо стояти на своєму «ні» і при цьому домовлятися на вигідних для себе умовах . Я вчуся у нього жити тут і тепер, я вчуся разом з ним пізнавати цей світ і радіти дрібницям. Він дивовижний! І взагалі, нам варто не виховувати дітей, а бути разом з ними в процесі зростання. Я маю надію, що наші стосунки залишаться такими ж теплими, повними довіри і розуміння і надалі.


