дивіться яка історія. (ск) справа в тому що я расист.
як і ви, майже напевно.

в принципі, ксенофобія - це абсолютно нормальне ефективне еволюційне рішення - бо чужинець завжди був більш небезпечний ніж свій. незалежно від того за якою ознакою —- обережно ставитись до "інакших" - давало більше шансів на виживання. а еволюція зараза цинічна.

проблема в тому що ефективне еволюційно рішення не завжди ефективне соціально.і тому природня установка, яка в нас прошита - зараз сильно грає проти нас. і людині постійно доводиться боротись з самою собою - задля того, щоб ми як суспільство, в цілому, були ефективніші. тому що повага до гідності будь-якої людини - дуже важлива в сучасному світі з багатьох причин.
і тим не менш, повністю проти природи не підеш - відчуття "інакшості" все одно є, так чи інакше. що б ми собі не розповідали. хоча воно, до речі, доволі швидко приглушується спілкуванням в мультикультурному середовищі.

але тут є декілька важливих уточнень:
- "інакшості" а не "кращості/гіршості" чи "нижчості/вищості"
- без жодної необгрунтованої агресії чи дискримінації. насправді я скоріше позитивно дискриміную представника іншої раси - просто тому що буду дуже уважно стежити за проявами ксенофобії зі своєї сторони
- відчуття "інакшості" у відношенні до людей з іншими політичними поглядами чи в цілому цінностями буде значно сильнішим. просто тому що це важливіша відмінність

і можна на мене ображатись, але я не вважаю такий расизм поганим. це просто факт, з яким потрібно жити і навчитись поважати інших. просто тому що всі спроби людей боротись з своєю природою закінчуються доволі сумно

і про протести в США. я не знаю ситуації на місці, але припускаю що все дуже і дуже непросто. в Україні агресивний расизм є, хоч про це і не прийнято говорити.
проблема складна - і не має очевидного вирішення - інакше це вже давно зробили б.
точніше, з однієї сторони, все доволі просто - потрібна просто нульова толерантність до агресивних проявів ксенофобії. з іншої сторони, неможливо миттєво змінити природу людей, а просвітництвом займаються [здебільшого] люди, які паразитують на проблемі. а коли доходить до акцій прямої дії - на проблемі ще і починають паразитувати звичайні злодії різного штибу.

і є ще одне "але". навчаючись поважати права інших - не можна допускати ущемлення прав протилежної сторони. не може бути звинувачена людина в тому що раніше "її предки були расистами". так само як не можна ущемлювати права людей просто тому що вони залишаються осторонь розбірок. по-перше, це не справедливо, а, по-друге, лише загострює конфлікт. тому залишаю за собою право сміливо відправляти за грантами всіх хто мені розповідатиме що я комусь щось повинен. ну і, відповідно, багато з того, що відбувається в США - для мене виглядає дикунством.

ну і наостанок, для особливо принципових, які вважають що не може бути компромісів зі злом. у всьому світі є одна, дуже дискримінована група людей - це діти. дискримінована в дуже багатьох відношеннях.
і це доволі смішна історія, тому що коли запитуєш дорослих чому діти не мають права голосувати на виборах - вони наводять аргументи абсолютно ідентичні тим що озвучувались колись стосовно жінок.

коротше, добра всім, щирості і толерантності
