Але він сказав з зусиллям, "Ти не думаєш". "Я би з радістю подумала, якщо б я могла", - відповіла вона, "Бог його знає! Коли я пізнала таку істину , я дізналась яка міцна і стійка вона є". Але якщо ти був би вільний сьогодні, завтра, вчора, чи можу я вірити, що ти вибрав би дівчину, - ти, який дуже впевнений в ній, все зваживши: або вибрати її, якщо на мить ти достатньо не правий слідуючи своїм принципам, щоб зробити так. Хіба я не знаю, що твій жаль і повторюваність слідуватимуть за цим. Я знаю і відпускаю тебе. З відкритим серцем з любові до нього, яким ти колись був. Він хотів щось сказати про це, але коли вона повернула свою голову до нього, вона продовжила:
- "Ти, мабуть, як пам'ять про те, що минула, я надіюсь ,будеш відчувати біль через це". Через дуже-дуже короткий час ти будеш заперечувати його наявність, як безкорисливу мрію, від якої це все сталось, що ти отямився. Будь щасливим в житті, що ти обрав !.


