"Гудлоу Бенкс", я сказав, "Мене зовсім не колишить твоя освіта. Я завжди ледве переносив освіченість в людях, та я зневажав її в тобі. Що та освіта зробила з тобою? Це прокляття для самого себе та нудьга для твоїх друзів. Досить," я сказав -- "досить цих твоїх водяних знаків та напрямів магнітної стрілки. Вони нічого не значуть для мене. Вони не мають відволікати мене від пошуків."

Я вказав виделкою на невеличкий пагорб у формі в'ючного сідла, що височівся над рікою.

"Я збираюся оглянути того пагорба", я продовжив "на скарби. Роби вибір зараз, чи ти зі мною, чи ні. Якщо ти хочеш дозволити водяному знаку чи  магнітній стрілочці вибирати за тебе, ти не справжній шукач пригод. Обирай."


