"Біном фантазії"

Завдання;
Написати спонтанно на окремих папірцях: 5 героїв (2-3 характеристики), 5 місць дії, 5 предметів конфлікту. Вибрати наосліп 2 персонажі, по 1 місцю дії та предмету. Написати короткий етюд – драматична ситуація і її розв’язання з цими компонентами. У фокусі – оригінальність, парадокс.

Частина 1. Написати спонтанно на окремих папірцях: 5 героїв (2-3 характеристики), 5 місць дії, 5 предметів конфлікту
Рішення 1:
Жук покритий ворсом.
Батьківщина його предків теплий штат Колорадо. Він пристосувався  до холоду завдяки густому ворсу на його щітинках, живе у сибіру. Любить картошку.

Любов до картошки змусила жука переїхати у холодну сибір. Там попри те що він має раскрас своїх щітинок під георгієвську смужку він  не стає національним героєм, а навпаки, зазнає переслідувань та поневірянь, він постійно конкурує з людьми. Суспільство не помічає його патріотичні настрої. У Сибір приїзжають військові генерали. Жук йде на відчайдушний  вчинок, у момент віддачи військової честі генералом, жук вилазить на воріт його кітеля.

Президент країни.
Президент - втілення президентського ідеалу своїх громадян. Сам він не розуміє чого хоче, але не зупиняється у своїх діях. Все що він робить не приносе йому задоволення. Він постійно затурковує своїх підлеглих. Ті сваряться між собою за виконання президентських завдань.

Місце дії. Сама велика та сама сильна країна. В його країні саме більше військо, саме велике ВВП, та самі патріотичні громадяни.

Жираф.
Такий самий жираф як і усі, такі самі коричневі плями на такій самій жовтій шкірі як у інших жирафів, в нього така сама довга шия, такі самі ноги і хвіст. Жираф ні чим не відрізняється від інших жирафів.

Африка. Савана в якій повно дерев, на деревах багато зелених , соковитих листочків. Жирафи нудьгують , в них достатньо їжі і води. Вони сперечаються між собою про те, якими за висотою мають бути дерева щоб з них було як умога зручніше їсти.

Нафтовий магнат
Нафтовий магнат отримав у подарунок нафтову компанію за те що провів якісно  спец операцію по розвалу армії маленької країни. Він завжди мріяв стати нафтовим магнатом та добувати нафту, та за для цього погодився на шпигунство. Після того як він отримав у подарунок компанію  йому заборонили добувати нафту та просто так дають кошти

В маленькій країні вілла в лісі з дуже великою територією загороженою величезним парканом.  Нафтовий магнат даремно риє землю у пошуках нафти.  Магнат боїться того, що дізнаються про йього спроби видобутку та сперечається з прислугою про наявність нафти саме в нього біля вілли. Увесь цей час він говорить що ті гроші які  йому дають просто так, надоїли, і що для нього мрія важливіша.

Аналітик

Вигадана особистість. Аналітик включений для вирішення конфліктів та пародоксів, як обов'язковий. Він розглядач відношень Жука, Президента, Жирафа, Аналітика  та Нафтового магната. Він бажає вирішити усі конфлікти та парадокси.

Місце  дії аналітика це рамки завдання «Біном фантазії» . Парадокс  закладений у неможливості вирішення усі конфліктів..

Частина 2. Вибрати наосліп 2 персонажі, по 1 місцю дії та предмету. Написати короткий етюд – драматична ситуація і її розв’язання з цими компонентами. У фокусі – оригінальність, парадокс.
Рішення 2:
Формування парадоксів.
Парадокс 1 . При виборі будь яких двох персонажів існує можливість вибору двох персонажів за виключенням Аналітика. Тоді створюється ситуація коли автоматично задіюється більше двох персонажів, так як Аналітик є обовьязковим єлементом розглядання відносин самих персонажів. Таким чином у цьому варіанті не виконується завдання вибору тільки двох персонажів. Тобто не виконується завдання загалом. З побудовою більшої кількості персонажів завжди буде виникати потреба ще в одному для вирішення всіх відносин.
Парадокс 2. При виборі будь яких двох випадкових персонажів з включенням Аналітика у тому разі якщо Аналітик має право розглядати сам себе. При дійсному  твердженні що Аналітик  рахуваться як один персонаж, навіть якщо він розглядає сам себе. Таким чином неможливо виконати завдання випадкового вибору. Одже у виборі один з персонажів обов'язково має бути Аналітик. Будь який випадковий вибір робиться закономірним.
Парадокс 3. При включенні персонажу Аналітика с заданими йому властивостями створюється ситуація неможливості випадкового вибору, або заданої кількості персонажів. Одже сама спроба вирішення конфліктів та пародоксів призвела до неможливості їх вирішення.
Загальний парадокс.
Неможливість вирішення саме завдяки спробам їх вирішення. Тобто кожен раз коли Ви намагаєтесь щось вирішити, рішення робиться неможливим, а умови рішення недостатніми.
Єдиним рішенням є дія. Дія це рішення  без парадоксів. Ваша дія, це Ваше рішення. Тому робіть те, про що мрієте. І  місце  де Ви можете втілювати мрії, Це місце де Ви є зараз. 1……

Жук покритий ворсом та Президент
Парад.
На трибуні століть стоіть президент
Сьогодні  парад, сміливців награда
Сьогодні парад потомства розрада

Парад.
Президент стоїть на трибуні століть та розмахує однією або двома руками, підскакує та кричить. Трибуна величезна його майже не помітно так само як і Жука.
Жук сидить поряд із президентом на бархатній червоній подушечкі. Подушечка покладена у красиву коробочку. Мрія Жука збулася. Його помітили та оцінили. Тепер він герой
Однакові Жирафи однаково шагають на площах та дорогах. Жирафи йідуть у однакових лікувальних машинах та однакових пожежних кругомходах.  Летять у однаковіх рятувальних літаках. Тягнуть переставлені на колеса однакові рятувальні човни.
Незадоволений президент упрівши криком звертається до Жука.
Яка дурня,. Що вони роблять, як вони їдуть, ці Жирафи як їх не обирай, вони все одно всі однакові, і кожен Жираф тупіший за попереднього, вони не можуть навіть приблизно бути такими розумними як я.
Президент вигуркує ругань та корить усіх. Хватає красиву коробочку із Жуком та намагаєттся її жбурнути у натовп.
 Нафтовий магнат хапає руку  та падає навколішки перед президентом. Притискує до себе руку з коробочкою та з писком і хлюпсою заливаючись сльозами мовить.
Товарищу президенту!!!
Повзаючи навколішки, хапаючи за штання обнімає президента за оби дві ноги.
Дайте я сам, дайте я сам викину цього Жука. Будь ласочка,
Цілує йому чоботи. Не відпускаючи обох ніг руками.
Дозвольте будь ласочка мені видобуток нафти, це дуже всім потрібно. Це врятує життя. От нам вже немає пального для рятувальних кораблів. Жирафи тягнуть їх на колесах. Так скоро не буде палива для швидких та пожежних машин. Як ми будемо рятувати життя!!!.
Президент намагаючись вивільнитися від обійм Нафтового магната жбурляє в нього коробкою. Жук увесь цей час тримається за подушечку руками та зубами. Він не встигає вимовити а ні слова.
Президент 
Жбурляй.
Протягує коробку з Жуком Нафтовому магнату. Магнат жбурляє коробку. Коробка летить. Жук підлітає над парадом, внизу Жирафи високо піднмають підборіддя, їдуть маршом. Високо на світлі сонця Жук починає переливатись різними кольорами. Він робиться різнокольоровим. Відблиск від Жука падає на Жирафів вони теж стають різнокольоровими. Жирафи дивляться один на одного та починають кричати один одному.
Що за неподобство!
А Жук летить і кричить на весь парад.
Я ворсатий Жук який змінив весь світ.!!!!!! Ура.


