Білі, він міг дати мені що завгодно, щоб я не попросив. Ти сильно змінився Джимі. Я ніколи б не подумав, що ти такий високий, на сантиметрів десь два, три.

Ох, я сильно виріс відколи мені було дванадцять

Добре в Нью-Йорку Джимі?

Переважно. Я маю посаду, в одному з міських департаментів. Давай Боб, поїдемо до місця, яке я знаю і ми багато поговоримо, про старі добрі часи.

Двоє чоловіків вийшли на вулицю, і йшли рука в руку. Той що з Заходу, чий егоїзм допоміг йому в роботі, почав розповідати про свою кар'єру. Інший, занурившись в шинель, слухав його з цікавістю.

На розі стояла аптека, що виблискувала електричними спалахами. Коли вони наткнулись на ці спалахи, кожен з  них повернув обличчя одне на одного.


