Загально-національний диктант то, конєшно, хорошо і патріотично. Але важлива причина, з якої українською користуються менше, ніж хотілося б часто залежить від україномовного оточення. Наприклад, більшість інтерфейсів гаджетів використовують російську. Чому? бо часто нема нормальної локалізації. Теж саме стосується якісного інструментарію для роботи з українськими текстами. У рамках своєї роботи я намагаюсь виправити ситуацію. Але, якщо можна так сказати, колеги з Grammarly роблять значно більше, ніж я. Вони створюють перевірку написання українською мовою будь-де. Результат їхньої роботи, але для англійської, ви можете побачити у своєму браузері.
Що залежить від нас? Можна надати їм тексти для того, щоб натренувати робота на перевірку українських текстів. Це можуть бути ваші пости, твіти і т.і.
