Сьогодні про те, над чим варто задуматись! Особливо, якщо ти найманий працівник. Хоча в принципі, для будь-кого!

Для тих, хто «класний», та про тебе знають лише колеги в межах відділу/компанії/в колі друзів.
Але тільки без фанатизму! У фокусі реальна самооцінка.

Чи аналізував(ла) ти питання того, а хто ще, окрім 10-50 осіб високо цінують твої компетенції/навики/реалізовані кейси/тебе як особистість, твої софт-скіли?

Не задумувались? Тоді почніть! Задумувались? І які висновки?

Факти є очевидними.
Говоріть про себе, заявляйте, бо чим більше людей знають про Тебе, тим легше досягати омріяних особистих цілей!

Будьте активні! Мотивуйте! Допомагайте! Проявляйтесь!
Можливості завжди поруч.  Тільки одна цікава штука: дуже часто ми про них просто не здогадуємось.

А ще! Мега активно розвивайте власні контакти. Вчіться будувати відносини.
Бо це в рази важливіше, аніж гроші.
Якщо відгукується написане - пишіть в коментарях. Непогоджуєтесь - аргументуйте!

