Десь посередині кварталу поліцейський раптово сповільнив ходу. В дверях затемненого магазину ледь схилившись стояв чоловік із незапаленою цигаркою у роті. Він почав швидко говорити тільки-но поліцейський до нього підійшов.
'Все гаразд, пане офіцер', – запевнив він. 'Я просто чекаю на друга. Цю зустріч було призначено 20 років тому. Досить смішно для вас, чи не так? Що ж, я поясню, якщо хочете упевнитись. В ті часи на місці цієї крамниці стояв ресторан – ' Біґ Джо' Брейдіз Ресторан'.
'До моменту 5 років тому', – сказав поліцейський. ' Тоді його було зруйновано '.
Чоловік в дверях черкнув сірником і запалив свою цигарку. Світло осяяло бліде обличчя з квадратним підборіддям, гострими очима і невеликим білим шрамом біля правої брови. Значок на його шарфі зображував дивно закріплений діамант.


