Останнім часом мені стали до вподоби близькосхідна на кавказька кухні. Різноманітні сорти баклажанів, солодкого перцю й спеції стали фаворитами моїх базарних недільних закупівель. Найулюбленіша страва цього літа це єврейська традиційна яєшня с овочами під назвою "шакшука". Цікаво чи справді це готують люди в Ізраїлі, чи то просто в нас таку легенду вигадали. Щоб приготувати шакшуку треба стушкувати нарізані перець, цибулю й помідори. Додати часнику, кінзи, петрушки й гострого перцю. В цю смиачну соковиту суміш треба розбити яйця й зачекати, щоб сгорнувся білок, а жовток залишився рідким. Смакота! Вперше я спробувала цю страву в ресторації. Того разу там були ще й мідії. То був бескоштовний сніданок за сертифікатом, тож я наважилася замовити будь що невідоме. А потім подруга яка гостювала в мене кілька днів теж пару разів готувала шакшуку в мене вдома. Отак і почалася смаковита історія шакшука-сніданків у моєму житті. Схоже, що чоловік не дуже то й поділяє мої вподобання. Але хто готує, той й вирішує!
