"Я високий, чорнобородий і ненавиджу публічність. У мене немає грошей, про які я міг би розповідати; я не люблю вівсянку, а єдиним моїм прагненням у житті є вмерти багатим. У мене холодний і немилосердний дух. Я не турбуюся про своїх товаришів і ніколи не даю і копійки волоцюгам.

"Отже, мій дорогий докторе, це правдивий опис мене – людини, яку той __ детектив намагався вполювати. Ви, будучи ознайомлені з недощодавньою історією злочинів у Нью-Йорку, маєте бути здатні сказати результат наперед. Коли я пообіцяв розкрити Вашому неймовірному погляду __, який був наставлений за мною, Ви засміялися з мене та сказали, що детективи та вбивці ніколи не зустрічалися у Нью-Йорку. Я ж продемонстрував вам, що така теорія має місце."


