Посеред кварталу міліціонер зупинився. У дверях магазину чоловік нахилився з незапаленою сигаретою в зубах. Коли міліціонер підійшов чоловік швидко заговорив.

«Все гаразд», сказав він. «Я просто чекаю друга. Ця зустріч була призначена 20 років тому. Звучить трохи сиішно для вас, чи не так? Я поясню, якщо ви хочете переконатись. Колись на місця цього магазину був ресторан «Ресторан Великого Джо».

«П‘ять років тому», сказав міліціонер. «Його тоді зруйнували».

Чоловік у дверях запалив сірник і підпалив сигарету. Світло показало бліде обличчя , квадратне з гострими очима та маленький шрам біля правої брови.
