Він сів дуже близько до свого тата під його маленьким табуретом. Боб тримав у руці свою всохлу маленьку руку, ніби любив дитину, і хотів утримати його біля себе, і боявся, що його можуть у нього забрати.

- Спіріт, - сказав Скрудж із зацікавленістю, якої раніше ніколи не відчував, - скажи мені, чи залишиться жити Крихітний Тім.

"Я бачу вільне місце", сказав Гхост, “У бідному комина-кутку і милиця без господаря, дбайливо збережена. Якщо ці тіні залишаться незмінними у майбутньому, дитина помре».

"Ні, ні", сказав Скрудж. "О, ні, добрий Спіріт! скажи, що його пощадять".

«Якщо ці тіні залишаться незмінними у майбутньому, ніхто інший з моєї раси, - повернувся Гхост, - не знайде його тут. Що тоді? Якщо йому подобається вмирати, йому краще зробити це і зменшити надлишок населення ".
