— Ви ще доволі можете сподобатися, — сказав він. — Якщо чоловік попадеться вам позитивний, статечний, бережний, то за його жалуванням  та с вашим заробітком ви можете дуже навіть йому сподобатися та проживете душа в душу...
— Бог знає, що ви говорите, Миколає Миколайовичу...
— Що ж? Я нічого...
Наступила мовчанка. Стичкін почав голосно сморкатися, а сваха розчервонілася і, соромливо поглядаючи на нього, запитала:
— А скільки ви отримуєте, Миколаю Миколайовичу?
— Я-с? Сімдесят п'ять рублів, окрім нагородження... Окрім того, ми маємо, дохід від стеаринових свічок та зайців.
— Полюванням займаєтеся?
— Ні-с, зайцями у нас називаються безквиткові пасажири.
Пройшла ще хвилина мовчання. Стичкін піднявся та у хвилюванні заходив по кімнаті.
— Мені молодої дружини не треба, — сказав він, — Я людина літня, і мені потрібна, що така... ніби як би ви... статечна та солідна... і ніби вашої комплекції...


