Слідство відбувалось в кабінеті Варенухи, куди і стали по черзі викликати тих службовців Вар'єте, які були свідками вчорашніх подій під час сеансу. Потрібно сказати, що слідству на кожному кроці доводилося долати непередбачені труднощі. Ниточка раз у раз рвалася в руках.

Афіші-то були? Були. Але за ніч їх заклеїли новими, і тепер жодної немає, хоч убий. Звідки взявся цей маг-то самий? А хто ж його знає. Можливо, з ним укладали договір?

- Швидше за все, - відповідав схвильований Василь Степанович.

- А якщо укладали, то він повинен був пройти через бухгалтерію?

- Обов'язково, - відповідав, хвилюючись, Василь Степанович.

- Так де ж він?

- Нема, - відповідав бухгалтер, все більше бліднучи і розводячи руками. І дійсно, ні в папках бухгалтерії, ні у фіндиректора, ні у Лиходеева, ні у Варенухи ніяких слідів договору немає.
