"Як довго ти хворієш",- я запитав. "Мене схватило (звуки болі) минулої ночі", - сказав Мер. "Лікар, чи не могли Ви дати мені щось для цього? ". Я сказав :"? Містер Фідл, може Ви піднімите трохи завісу? ". Молодий хлопець, Бідл сказав:"Дядько Джеймс, Ви відчуваєте задоволення, що можете їсти шинку та яйця? "." Містер Мер, - я сказав, кладучи моє вухо на його праву лопатку та прислухаючись, - Ви маєте поганий діагноз великого запалення правої ключиці... "Господи, - сказав він з стогіном, - можете Ви щось втерти чи вправити що-небудь?". "Я беру свій капелюх та направляюсь до двері". "Куда Ви, Лікар - кричить мер". "Не залишите же Ви Мене помирати з цим?".


