Слинка невпевнено переглядається з Рябовим, видихає та говорить:
— Нам би тільки на тязі постояти.
— А навіщо? Все дурощі... Не такої ти комплекції, щоб дурощами займатися... Ігнашка, так і бути, людина нерозуміюча, його Бог образив, а ти, слава тобі Господи, старий, помирати час. От до всенічної йшов б.

Нагадування про старість, напевно, гризе Слинку. Він крякає, лоба зморщує та мовчить цілу хвилину.

— Послухай ти мене, Семене Митриче! — каже він з перепалу, піднімаючись і вже моргаючи не однією правою щокою, а усім обличчям. — Істинно, як, перед Богом... побий мене творець, після Святої отримаю від Степана Кузьміча за вісі і віддам тобі не руб, а два! Покарай мене Бог! Перед образом тобі кажу, тільки дай мені зброю!

— Да-ай! — каже виючим басом Рябов; чути, як тісниться його дихання, і відчувається, що він хотів би сказати багато чого, та не знаходить слів. — Да-ай!


