- Дурниці! Ви завжди знайдете виправдання! А чи не могли б ви дрова колоти?

- Я не відмовляюся, але нині й справжні дроворуби сидять без хліба.

- Ну, все дармоїди так міркують. Запропонуй вам, так відмовитеся. Чи не хочете у мене поколоти дрова?

- Прошу, Поколіть ...

- Добре, подивимося ... Відмінно ... Побачимо!

Скворцов заквапився і, не без зловтіхи, потираючи руки, викликав з кухні куховарку.

- Ось, Ольга, - звернувся він до неї, - поведи цього пана в сарай, і нехай він дрова поколете.

Шарпак знизав плечима, як би дивуючись, і нерішуче пішов за куховаркою. За його ході видно було, що погодився він йти колоти дрова не тому, що був голодний і хотів заробити, а просто з самолюбства і сорому, як спійманий на слові. Помітно було також, що він сильно ослаб від горілки, був нездоровий і не відчував ані найменшого розташування до роботи.


