— Іване Івановичу, будь ласка!
Гусь підійшов до нього і зупинився в позі очікування.
— Отже, — сказав незнайомець, — почнемо від самого початку. Перш за все зроби поклон та реверанс! Хутко!
Іван Іванович витягнув шию, закивав у всі сторони та шаркнув лапкою.
— Так, молодець... Тепер помри!
Гусь ліг на спину і підійняв лапи догори. Зробивши ще кілька схожих ненадійних фокусів, незнайомець раптом схопив себе за голову, зобразив на своєму обличчі жах та закричав:
— Тривога! Пожежа! Палаємо!
Іван Іванович підбіг до П, взяв у дзьоб мотузку та задзвонив у дзвін.
Незнайомець залишився дуже задоволеним. Він погладив гуся по шиї та сказав:
— Молодець, Іван Іванович! Тепер уяви, що ти ювелір та продаєш золото й діаманти. Уяви тепер, що ти приходиш до себе в магазин і застаєш та крадіїв. Як би ти вчинив у даному випадку?
