Сон, який приснився цієї ночі Маргариті, був дійсно незвичайним. Діло в тому, що під час своїх зимових мук вона ніколи не бачила уві сні майстра. Уночі він залишав її, і мучилася вона тільки в денні години. А тут приснився.

Приснилася невідома Маргариті місцевість – безнадійна, сумовита, під пасмурним небом ранньої весни. Приснилося це клочковате рухоме сіреньке небо, а під ним беззвучна стая граків. Якийсь кострубатий мостик. Під ним каламутна весняна річечка, безрадісні, жебрацькі, полуголі дерева, одинока осика, а далі, – між дерев, – будівля з колод, не то воно – окрема кухня, не то баня, не то чорт знає що. Неживе все кругом якесь і до того сумне, що так і тянге повіситися на цій осиці біля мостика. Ні подуву вітерця, ні ворушіння хмари і ні живої душі. Ось пекельне місце для живої людини!
