Коні вже мчали над дахами Москви.

 - Я хочу попрощатися з містом, - прокричав майстер Азазелло, який скакав попереду.  Грім з'їв закінчення фрази майстра.  Азазелло кивнув головою і пустив свого коня галопом.  Назустріч летить стрімко летіла хмара, але ще не бризкала дощем.

 Вони летіли над бульваром, бачили, як фігурки людей розбігаються, ховаючись від дощу.  Падали перші краплі.  Вони пролетіли над димом - усім, що залишилося від Грибоєдова.  Вони летіли над містом, який вже заливала темрява.  Над ними спалахували блискавки.  Потім даху змінилися зеленню.  Тоді тільки хлинув дощ і перетворив летять в три величезних міхура в воді.

 Маргариті було вже знайоме відчуття польоту, а майстру - немає, і він здивувався, як швидко вони виявилися у мети, у того, з ким він хотів попрощатися, тому що більше йому не з ким було прощатися.  Він дізнався відразу в пелені дощу будівлю клініки Стравінського, річку і дуже добре вивчений їм бор на іншому березі.  Вони знизилися в гаю на галявині, недалеко від клініки.
