С о н ц е (дає завдаток). Я чую, як виїхали водовози... Пора мені сходити... Ну, затемнення я думаю влаштувати сьомого серпня, зранку... До того часу ти будь готовим... Ти закриваєш мене так, щоб затемнення було за можливістю повне...

М і с я ц ь. А на які місця накажите тінь наводити?

С о н ц е (подумавши). Приємно було би показатися перед Західної Європою, але там не дуже гарно оцінять наш задум... Тамошні дипломати вважають себе спеціалістами в сфері затемнень, а тому й здивувати їх важко... Залишається, виходить що, Росія... Так хочуть і астрономи. Ну-с, наводь тінь на Москву, але також з розумом. Постарайся, щоб затемнення вийшло тендеційно. Ти укрий затемненням тільки північну частину Москви, а південну - залиш... Нехай Замоскворіччя, яке знаходиться в південній частині, побачить, як ми його ігноруємо... Темне царство!


