"Енді було приємно почути, що я його згадав. Він був гарним вуличним чоловіком; і він був більше того - він поважав свою професію і був задоволений 300 відсотками прибутку. У нього було багато пропозицій, незаконний бізнес з наркотиками та садовим насінням, але він ніколи не мав спокуси  з прямого шляху.

"Я хотів партнера, тому ми з Енді домовились вийти разом. Я розповів йому про ситуацію на Фішер-Хілл і про те, що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халапу. Енді щойно сідав у поїзд Вранці. Він сам був досить низьким і збирався обстежити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз. Тож ми вийшли, сіли на ганок і обговорили це.
