Витік нафти у Мексиканській затоці: Найбільший за всю історію, але наскільки серйозний?
Кореспондент з довкілля Річард Блек, BBC News
3 серпня 2010 р.
Нафта покрила води, життєво необхідні для таких істот, як краби.
Тож тепер ми знаємо.
Після оприлюднення останніх підрахунків уряду США, катастрофа Deepwater Horizon
підтверджена як найвипадковіший викид нафти у світовий океан. Він перевищує витік Ixtoc I
1979 року — також у Мексиканській затоці. Це набагато більше, ніж розливи танкерів, таких
як the Torrey Canyon і Amoco Cadiz, і в 20 разів більший за розлив Exxon Valdez 1989 року, зяким його часто порівнюють.
Тепер, коли BP нарешті контролює потік, виникає важливе запитання — мабуть,
найважливіше з усіх — це був найбільший, але чи найгірший розлив? Здається, це легке
запитання, але з біса важко відповісти. Про які наслідки ми говоримо — на узбережжі, на
поверхні океану чи морському дні? Які види ми беремо до уваги — риби, креветки, комахи,
рослини, птахи, кити, черепахи — або певне поєднання? Ми розглядаємо довгострокові чи
короткострокові, місцеві чи регіональні — і чи повинні ми включати чи виключати наслідки
від використання хімічних диспергаторів та пожеж та інших заходів стримування? Одне ясно,
що розлив по-різному вплинув на різні частини узбережжя Мексиканської затоки


