Вітаю! Мене звати Аліна і я абсолютно невдоволена персоналом вашого ресторану. Почнімо з того, що офіціант, який мене обслуговував абсолютно по-хамськи ставився до мене і дуже зверхньо відповідав на мої питання. Мене це справді дуже розратувало, тому я попросила його бути чемнішим зі мною, на що отримала відмову у грубій формі і нахабне питання: "Так що, будете щось брати?". Після цього я зібрала свої речі і вийшла з ресторануу, але на виході підсковзнулася, бо сходинки була в льоді. Я впала, вдарилась головою і втратила свідомість. Мені допомогли перехожі, ніхто з ресторану навіть не вийшов. Це сталося двадцять першого січеня дві тисячі вісімнадцятого року. Я пропоную вам ретельніше піжбирати та навчати персонал, а також подбати про те, щоб сходи до ресторану регулярно чистились від ожеледиці.
