Розшукую папужку Мокі.

Приблизно тиждень назад вилетів через вікно.
Папуга породи монах, зрілий, ручний.
Боїться різких рухів та гучних звуків.
Коли почувається в безпеці розпушується і виглядає кругленьким.
Коли ж боїться то виглядає маленьким і з гладким пір'ям.
Коли Мокі відчуває себе в безпеці можна взяти на палець, піднісши його і давши перевірити.
Якщо у вас не вийшло взяти папужку на руки будь ласка зателефонуйте за номером нижче і повідомте де ви його бачили.
Якщо ж зловили то подзвоніть на номер 911 і передайте його Галині (моя сусідка).

Віддячу щедро, лишень знайдіть папугу.
