"Гей! Сир! раптом вигукнув Жак Коктьє, що сталося з гострою точкою хвороби, за якою мене послала ваша величність?

- О! - сказав король, - справді, мені дуже боляче, друже. У мене хриплять вуха, а вогняні граблі скребуть груди. "

Коїктьє взяв короля за руку і почав відчувати його пульс здатним виразом.
- Дивись, Коппеноле, - сказав Рим тихим голосом. Ось він між Коїктьє та Трістаном. Це все його серце. Лікар для нього, кат для інших. "

Відчуваючи пульс короля, Коїктьє набирав увсе більшої тривоги. Людовик XI подивився на нього з деякою тривогою. Coictier помітно темнів. У доброго чоловіка не було іншого дрібного володіння, крім поганого здоров'я короля. Він використовував його наскільки міг.
