А мої грають, там не так все страшно. Агресія на рівні дворових війнушок та Хеловінських костюмів, і можна грати лише між своїми за бажанням. Ну і говорити, що когось налякає ніж в крові при такій графіці - трохи перебільшувати. Я не знаю, навіщо це дітям, але вони якось самі винаходять чорний гумор. Причому є діти, які будуть хвилюватися через поламану квітку та мертву пташку, але все одно палка в руках у них - меч.
Тут є ще момент, що гра на зразок AmongUs, показує можливі стратегії не лише щоб когось вбити, але і які місця є небезпечними, умовний темні під'їзди та підозріло дружні незнайомці. Так що певною мірою це спосіб навчити дітей виживати у місті.

