В більповерсі почувся голос:  «Ти чому тримаєш? Це моя! До мене летіла!» В інший голос: «Та не штовхай, я тебе сам так штовхну!» І тут почулось  плюща. В той час в більповерсі появився шлем міліціонера, із більповерху когось повели.

Взагалі тривога росла, і невідомо, в що б все влилось, якщо б Фашот не перестав грошовий дощ, враз подув в повітря.
Двоє молодих людей, обмінявшись багатозначними веселими
поглядом, вітали з місць і прямо пішли  в буфет, В театрі стояв шум, у всіх глядачів захоплено бл стали очі. Так, так, невідомо, в щл б все це влилось, якщо б Бенгальський не знайшов в собі сили і не поворотну вся б. Стаючись сильніша заволодіти собою, він по потім ці потер руки і голосом найбільш голосніше заговорив так:

— Ось, громадяни, ми з вами бачили випадок так званого масового гіпнозу. Чисто науковий дослід, як на найкраще. Показуючи, що ніяких чудес і магії не існує. Попросим ж маестро Воланда разкрити нам цей дослід. Зараз, громадяни, ви побачите, як ці ніби грошові, папірчики зникнуть так само неочікувано, як і появились.


