Сью турботливо виглянула з вікна. На що там було розраховувати? Там було видно лише оголене, похмуре подвір'я та глуху сторону цегляного будинка за двадцять футів. Стара-престара плющева лоза, скрижавана та гнила в корінні, піднялася на половину цегляної стіни вгору. Холодний подих осені збивав листя з лози, поки її основні гілки чіплялися, майже повністю голі, на покрошені цеглини.
"Що таке, любий?" - запитала Сью.
"Шість", - сказав Джонсі майже пошепки. "Вони зараз падають швидше. Три дні тому їх було майже сотня. В мене голова розболілася, поки рахував їх. Але тепер це легко. Он ще один полетів. Зараз їх лишилося лише п'ять".
"П'ять чого, любий? Скажи своїх Сьюді".
