Вражений Никанор Іванович, несподівано для себе став учасником якоїсь театральної програми, знову опинився на своєму місці на підлозі. Тут йому приснилося, що зал занурився в повну темряву і що на стінах вискочили червоні палаючі слова: «Здавайте валюту!» Потім знову розкрив завісу, і конферансьє запросив:

- Попрошу на сцену Сергія Герардовіча Дунчіля.

Дунчіль виявився благообразним, але сильно запущеним чоловіком років п'ятдесяти.

- Сергій Герардовіч, - звернувся до нього конферансьє, - ось уже півтора місяця ви сидите тут, наполегливо відмовляючись здати залишилася у вас валюту, в той час як країна має потребу в ній, а вам вона абсолютно ні до чого, а ви все-таки упорствуете. Ви - людина інтелігентна, прекрасно все це розумієте і все ж не хочете піти мені назустріч.

- На жаль, нічого зробити не можу, так як валюти у мене більше немає, - спокійно відповів Дунчіль.
