Гірка складка позначилася у губ гостя.

– Будемо дивитися правді в очі, – і гість повернув своє обличчя у сторону нічного світила, що біжить крізь хмару. – І ви, і я – божевільні, щоб відпиратися! Бачите, він вас приголомшив – і ви зійшли з розуму, так як у вас, очевидно, відповідний для цього грунт. Але те, що ви розповідаєте, безаперечно було в реальності. Але це так незвичайно, что навіть Стравинський, геніальний психіатр, вам, звичайно, не повірив б. Він дивився вас? (Іван окинув.) Ваш співрозмовник був і у Пілата, і на сніданку у Канта, а тепер від відвідав Москву.

– Та він тут ледве чорт знає чого наробить! Як-небудь його потрібно відловити? – не зовсім впевнено, але все ж підняв голову у новому Івані попередній, ще не до кінця добитий Іван.

– Ви вже пробували, і досить з вас, – іронічно відгукнувся гість, – й іншим також пробувати не раджу. А те, що натворить, то будьте благонадійні. Ах, ах! Але до чого мені прикро, що зустрілися з ним ви, а не я! Хоч все перегоріло, кути затягнулися попелом, все ж, клянуся, що за цю зустріч я віддав би зв'язку ключів Параски Федорівни, бо нема більше мені чого віддавати. Я жебрак!
