Як не вигоріти працюючи навіть по 12 годин в день?

1. Не думати про другу роботу в той час, коли працюючи на першій.

2. Не розпилятися на все і всіх. Увагу направте в процес і просто отримуйте задоволення.

3. Відкопайте свій стержень (свої цінності, принципи, ідеологію) і не зраджуйте йому, це надзвичайно важливо і це те, що тримає тебе на плаву під час змін, в той час коли усі ідуть на дно.

4. Вам щось не подобається? Є два варіанти: подивитися на це з іншої сторони або позбутися те, що не подобається. В будь-якому випадку воно вам не стане подобатися з часом, і в першу чергу це ваша проблема, з якою уви ви маєте справитися самостійно.

5. І останнє - розслабтеся. Ви нікому нічого не винні. Ви вільні, а значить очікування інших стосовно вас, це точно не ваші проблеми.



