«Вогонь, кажись, в церкви, - думає він. - Звідки йому бути там? Спаси і помилуй, володарка! Так воно і є!"

Хвилину сторож стоїть перед вибитим вікном і з жахом дивиться в вівтар ... Маленька воскова свічка, яку забули загасити злодії, миготить від вривається у вікно вітру і кидає тьмяні червоні плями на розкидані ризи, повалений шафку, на численні сліди ніг біля престолу і жертовника ...

Проходить ще трохи часу, і виє вітер розносить по кладовищу квапливі, нерівні звуки сполоху ...

будинки

- Приходили від Григор'євих за якоюсь книжкою, але я сказала, що вас немає вдома. Листоноша приніс газети і два листи. До речі, Євген Петрович, я просила б вас звернути вашу увагу на Сергійка. Сьогодні і третього дня я помітила, що він курить. Коли я стала його усовещивать, то він, як звичайно, заткнув вуха і голосно заспівав, щоб заглушити мій голос.


