Наступна дверь несла на собі коротку, але вже зовсім незрозумілий напис: «Перелигін». Потім у випадкового відвідувача Грибоєдова починали розбігатися очі від написів, що красувалася на горіхових Тьоткіна дверях: «Запис в чергу на папір у Поклевкіной», «Каса», «Особисті розрахунки скетчістов» ...

Прорізавши довжелезну чергу, починалася вже внизу в швейцарській, можна було бачити напис на двері, в яку щомиті ломився народ: «Квартирне питання».

За квартирним питанням відкривався розкішний плакат, на якому зображена була скеля, а по гребеню її їхав вершник в бурці і з гвинтівкою за плечима. Нижче - пальми і балкон, на балконі - сидить молодий чоловік з чубчиком, що дивиться кудись угору дуже-дуже жвавими очима і тримає в руці самописними перо. Підпис: «полнооб'ємні творчі відпустки від двох тижнів (розповідь-новела) до одного року (роман, трилогія). Ялта, Суук-Су, Борове, Ціхідзірі, Махинджаурі, Ленінград (Зимовий палац) ». У цих дверей також була черга, але не надмірна, людина в півтораста
