Тут Рюхин придивився до Івана і похолов: рішуче ніякого божевілля не було у того в очах.  З митних, як вони були в Грибоєдова, вони перетворилися в колишні, ясні.

 «Батюшки!  - злякано подумав Рюхин, - так він і справді нормальний?  Ось нісенітниця якась!  Навіщо ж ми, справді, сюди-то його притягли?  Нормальний, нормальний, тільки пика подряпав ... »

 - Ви перебуваєте, - спокійно заговорив лікар, сідаючи на білий табурет на блискучій нозі, - не в божевільні, а в клініці, де вас ніхто не стане затримувати, якщо в цьому немає потреби.

 Іван Миколайович покосився недовірливо, але все ж пробурчав:

 - Слава тобі господи!  Знайшовся нарешті хоч один нормальний серед ідіотів, з яких перший - бовдур і бездарність Сашка!

 - Хто цей Сашка-бездарність?  - поцікавився лікар.

 - А ось він, Рюхин!  - відповів Іван і ткнув брудним пальцем в напрямку Рюхина.


