Сторож не вірить, але відчуває у всьому тілі такий важкий і холодний страх, що зривається з місця і починає швидко намацувати хвіртку.

- Стривай, куди ти? - каже перехожий, хапаючи його за руку. - Е-е-е ... бач ти який! На кого ж ти мене покидаєш?

- Пусти! - кричить сторож, намагаючись вирвати руку.

- Сто-ой! Велю стояти і стій ... Не рвись, пес поганий! Хочеш в живих бути, так стій і мовчи, покеда велю ... Не хочеться тільки кров проливати, а то давно б ти у мене здох, паршивий ... Стій!

У сторожа підгинаються коліна. Він в страху закриває очі і, тремтячи всім тілом, притискається до огорожі. Він хотів би закричати, але знає, що його крик не долетівши до житла ... Біля варто перехожий і тримає його за руку ... Хвилини три проходить в мовчанні.


