Дивися уважно, населення України. Це — Росія описана самими росіянами. Довге чтиво, для когось — моторошне, а для них — буденне. Тут видно, що відбувається по втраті ідентичності. Нганасани дуже швидко, за 40 років, втратили свою ідентичність. І тепер їх становище жалюгідне, а майбутнє коротке й трагічне.
Насправді ми недалеко пішли від нганасанів. Те, на чому трималася українська ідентичність, село з його тисячолітнім укладом — щезає. Залишається інерція, бюрократія і свідомість носіїв мови.
Яким би не було приєднання України до Росії, Москва не резинова і це прийде сюди. Думайте.


