"Добре в Нью-Йорку, Джиммі?"

"Помірно. У мене є посада в одному з міських департаментів. Давай, Боб; ми поїдемо туди, де я знаю, і довго поговоримо про давні часи".

Двоє чоловіків рушили на вулицю, тримаючись за руки. Чоловік із Заходу, його самолюбство підсилене успіхом, починало окреслювати історію своєї кар'єри. Другий, занурений у шинель, із зацікавленням слухав.

На розі стояла аптека, блискуча електричним світлом. Коли вони потрапили на цей відблиск, кожен з них повернувся одночасно, щоб поглянути на обличчя іншого.

Чоловік із Заходу раптово зупинився і випустив руку.

"Ти не Джиммі Уеллс", - відрізав він. "Двадцять років - це багато часу, але недостатньо, щоб змінити ніс чоловіка з римського на мопса".
