Але в цей час, тобто на світанку суботи, не спав цілий поверх в одному з московських установ, і вікна в ньому, що виходять на залиту асфальтом велику площу, яку спеціальні машини, повільно роз'їжджаючи з гудінням, чистили щітками, світилися повним світлом, прорізав світло сонця, що сходить.

Весь поверх був зайнятий слідством у справі Воланда, і лампи всю ніч горіли в десяти кабінетах.

Власне кажучи, справа стало ясно вже з учорашнього дня, п'ятниці, коли довелося закрити Вар'єте внаслідок зникнення його адміністрації та всяких неподобств, що відбулися напередодні під час знаменитого сеансу чорної магії. Але річ у тім, що весь час і безперервно надходив в безсонний поверх все новий і новий матеріал.

Тепер слідству по цьому дивній справі, що віддає абсолютно виразною чортівнею, та ще з домішкою якихось гіпнотичних фокусів і абсолютно чіткого криміналу, належало все різнобічні та плутані події, що сталися в різних місцях Москви, зліпити в єдиних ком.
