Кентуриона вийняв з одного з двох чохлів на поясі брудний хлібний ніж і подав його прокуратору, а сам пішов.

- А у кого взяв ножа?

- У хлібній крамниці у хевронського воріт, як увійдеш у місто, зараз же наліво.

Пилат подивився на широке лезо, спробував пальцем гострий чи ніж для чогось і сказав:

- Щодо ножа не турбуйся, ніж повернуть в крамницю. А тепер мені потрібна друга: покажи хартію, яку ти носиш з собою і де записані слова Ієшуа.

Лівій з ненавистю подивився на Пилата і посміхнувся настільки недоброю посмішкою, що особа його спотворилося абсолютно.

- Все хочете забрати? І останнє, що маю? - запитав він.

- Я не сказав тобі - віддай, - відповів Пілат, - я сказав - покажи.

Левій порився за пазухою і вийняв сувій пергаменту. Пилат узяв його, розгорнув, розстелив між вогнями та, мружачись, став вивчати нерозбірливі чорнильні знаки. Важко було зрозуміти ці кострубаті рядки, і Пилат кривився і схилявся до самого пергаменту, водив пальцем по рядках. Йому вдалося все-таки розібрати, що записане є незв'язний ланцюг якихось висловів, якихось дат, господарських нотаток і поетичних уривків. Дещо Пилат прочитав: «Смерті немає ... Вчора ми їли солодкі весняні банкрути ...»
