І знову він почув голос:

- Істина насамперед у тому, що у тебе болить голова, і болить так сильно, що ти малодушно думаєш про смерть. Ти не тільки не в силах говорити зі мною, але тобі важко навіть дивитися на мене. І зараз я мимоволі є твоїм катом, що мене засмучує. Ти не можеш навіть і думати про що-небудь і мрієш тільки про те, щоб прийшла твоя собака, єдине, очевидно, істота, до якого ти прив'язаний. Але муки твої зараз закінчаться, голова пройде.

Секретар витріщив очі на арештанта і не дописав слова.

Пилат підняв мученицькі очі на арештанта і побачив, що сонце вже досить високо стоїть над гіпподромом, що промінь пробрався в колонаду і підповзає до стоптаним сандалям Ієшуа, що той цурається від сонця.
