Цінувати те , що маєш-це справжній талант. На мою думку , потрібно цінувати те , що маєш , але в той же час потрібно мріяти .
 З одного боку , людина яка не цінує те , що має, починає це робити лише тоді коли втратить .спадає на думку головна героїня повісті Антона Чехова " Стрибуха" . Вона мріяла і постійно перебувала  в пошуках " видатної особистості' , не помічаючи те , що насправді такою постаттю  є  чоловік . І зрозуміє вона це тільки після його смерті.
З іншого боку , треба пожертвувати всім , щоб здійснити мрію . Говорячи про це не можу не згадати свою кузину , яка з дитинства мріяла поступити в англійський університет . Але її батьки були проти . Після довгих розмов , вона пуступила в український . Провчившись на ньому два роки , вона в тайні подала документи в закордонний університет. Коли її приняли , вона пооставила батьків перед фактом . Вона поїхала в Англію , як мріяла , і почалася вчитися там , та в старому університеті . тепер вона моє два дипломи. І вона ніне разу не пожаліла проте що все покинула .
Отже , потрібно цінувати те , що маєш , але незабувати мріять .


