Одначе, він ще не встиг нічого сказати , коли заговорив іноземець:
-Так,людина смертна, але це ще пів біди. Погано те , що вона інколи раптово смертна, ось в чому штука!  І взагалі не може сказати, що він буде робити сьогодні ввечері.
" Якось дивно поставлено питання..."- подумав Берліоз і заперечив:
- Ну , тут є перебільшення. Просьогоднішній вечір я знаю більш ніж точно. Звісно, якщо на Бронній мені цеглина не звалиться на голову...
- Цеглина ні з того ні з сього,- перервав незнайомець,- нікому і ніколи на голову не впаде.  У вашому випадку, готовий  вас запевнити , вам вона не погрожує. Ви помрете іншою смертю.
- Можливо,ви, знаєте якою саме? - з зовсім натуральною іронією спитав Берліоз , починаючи якусь дійсно дивну розмову.- І скажете мені ?


