"Я закінчив з аферою", сказав він, кислий. "Ніхто, крім дурня, зараз би не звертав на цю газету жодної уваги. Ну, ти завжди був дурнем, Джиме. Я залишаю тебе на твою долю".

Він зібрав свої особисті пастки, заліз у поштовий візок, нервово поправив окуляри і полетів у хмарі пилу.

Помивши посуд і поклавши коней на нову траву, я перетнув неглибоку річку і повільно пробрався крізь кедрові гальма до вершини пагорба у формі зграї-сідла.

Це був чудовий червневий день. Ніколи в житті я не бачив стільки птахів, стільки метеликів, драконов, коників і таких крилатих і жалих звірів повітря і полів.


