Приблизно на половині дороги в певному кварталі полісмен раптом уповільнив свою ходу. В отворі дверей темного магазину побутової техніки, чоловік обіперся на них з непотушеною сигаретою в його роті. Як тільки полісмен підійшов до нього, чоловік почав швидко розмовляти.

"Все добре, офіцер", сказав він заспокійливо. "Я лише чекаю на друга. Наша зустріч була запланована 20 років тому. Звучить трохи смішно, чи не так? Добре, я поясню вам, якщо ви хочете зрозуміти все правильно. Десь настільки давно на місці цього ресторану стояв ресторан - 'Big Joe' Brady's restaurant."

"До 5 років тому" сказав полісмен. "Потім він був зачинений."
Чоловік у дверному отворі чиркнув сірником та підпалив сигару. Світло освітило бліде, квадратно-скулясте лице з гострими очима та маленьким білим шрамом біля його правої брови. Його діамантом (родзинкою), був старий великий діамант.


