В мене є друг Назарчик, йому зараз 9 років. Коли ми почали дружити, йому було 3 роки. Тоді доводилося вигадувати різні способи, щоб швидко пройти 15хв до садочка, а по дорозі стільки спокус, у вигляді гойдалок, пісочниць, двориків, рослин чи птахів.. В сніжну зиму все просто, можна було всадовити його на сантачата і за 7хв опинитися в точці призначення. А в теплу пору доводилося вигадувати всякі різні ігри. Одна з них починалася з команди «трансформуймося», і ми уявляли себе реактивними літаками, які швидко мчать в потрібному напрямку.

