Маленький чоловік у дирявому жовтому котелці і з грушевидним малиновим носом, у клетчатих брюках і лакованих ботинках виїхав на сцену Варьете на звичайному двоколісному велосипеді. Під звуки фокстрота він зробив круг, а потім перепустив перемогу, від якої велосипед піднявся на диби. Проехавшись на одному задньому колесі, людина перевернувся вгору ногами, захопився ходом, щоб відтворити попереднє колесо і відпустив його за куліси, а потім продовжує шлях до одного колеса, вертя педалі руками.

На високій металевій мачті з седлом наверху і з одним колесом виїхала повна блондинка в трико та юбочці, усеяною срібними зорями, і стала ездити по кругу. Встречаясь з ней, людина видавала привітні крики і ногой знімав з голови котелок.

Наконець, прикатил малюнок років восьми з старцькою ліцею та зашняряв між взрослыми на крошечній двоколіссі, до якої був приделан громадський автомобільний гудок.
