- Скажіть, яку б мені почитати психологію? - почав він розумну розмову, сильно зморщивши ніс.

- А для чого вам?

- Без знання психології не можна бути вчителем. Перш ніж вчити хлопчика, я повинен дізнатися його душу.

Я сказав йому, що однією психології мало для того, щоб дізнатися душу хлопчика, і до того ж психологія для такого педагога, який ще не засвоїв собі технічних прийомів навчання грамоті та арифметиці, є такою ж розкішшю, як вища математика. Він охоче погодився зі мною і став описувати, як важка і відповідальна посада вчителя, як важко викорінити в хлопчика схильність до зла і забобонів, змусити його мислити самостійно і чесно, вселити йому справжню релігію, ідею особистості, свободи та ін. У відповідь на це я сказав йому щось. Він знову погодився. Взагалі він дуже охоче погоджувався. Очевидно, все «розумне» неміцно сиділо в його голові.


