Приказник піднімав і опускав курки, дтхав на стволи, прицілювався і робив вигляд, що задихається від захвату. Дивлячись на його захоплене обличчя, можна було подумати, що сам він охоче пустив би в себе кулю, якби тільки мав револьвер такої прекрасої системи як Сміт і Весон.

- А яка ціна? - запитав Сигаєв.

- Сорок п'ять рублів, місьє

_-Гм!.. Для мене це дуже дорого!

- В такому випадку, місьє, я запропоную вас інші системи,  дешевші. Ось, чи не хочете подивитися? Вибір у нас величезний, на різні ціни... Наприклад, цей револьвер системи Лефоше коштує тільки вісімдесять рублів, але... (приказник презирливо зморщився)... але, місьє, ця система вже застаріла. Її купують тепер тільки розумові пролетарі і психопати. Застрелитися чи вбити дружину з Лефоше тепер вважається дурною манерою. Гарний тон признає тільки Сміта і Весон.
