Конфузячись в новому і великому суспільстві, Ніканор Іванович, соромлячись деякий час, послідував загальному прикладу і всівся на паркет по-турецьки, примостившись між якимось рудим здорованем-бороданем й іншим, блідим і сильно зарослим громадянином. Ніхто з тих, хто сидить не звернув уваги на новоприбулого глядача.

Тут почувся м'який дзвін дзвіночка, світло в залі згасло, завіса розійшлася, і з'явилася освітлена сцена з кріслом, столиком, на якому був золотий дзвіночок, і з глухим чорним оксамитовим задником.

Із лаштунків тут вийшов артист у смокінгу, гладенько поголений і причесаний на проділ, молодий і з дуже приємними рисами обличчя. Публіка в залі пожвавилася, і всі повернулися до сцени. Артист підійшов до будки та потер руки.

- Сидите? - запитав він м'яким баритоном і посміхнувся залу.

- Сидимо, сидимо, - хором відповіли йому із залу тенора і баси.
