Прочитавши роман, мене вразив головний герой Айвенго. У ньому поєднана зовнішня та внутрішня краса. Наприклад, він пам’ятав добро, яке йому зробила Ребекка і не побоявся стати захисником сміливої дівчини під час суду над нею.
Його вчинки примушують мене захоплюватись цим героєм. Він допомагає та підтримує бідних, завжди захищає жінок та слабких. Айвенго попередив про небезпеку єврея Ісаака, з яким хотів розправитися храмовник, допомагає вийти із замку й дістатися до безпечного місця.
Айвенго – вправний і сильний лицар, він добре володіє зброєю. Він взяв участь у всіх лицарських турнірах, відстоюючи честь і справедливість. На турнірі під Ашбою він переміг у смертельному бою найсильнішого з норманів. Також він вірно служить королю Річарду, захищає честь короля і його хоробрих воїнів. І саме як справжній лицар, Айвенго відданий своєму коханню впродовж усього свого життя.
Тому саме цей образ доблесного лицаря став для мене улюбленим у романі.
