"" Констебль, - кажу я, - "гарна ніч".

"" У вас є міська ліцензія, - запитує він, - щоб продати цю нелегітимну суть spooju, якій ви лестите на ім'я ліки? "

"" У мене немає, - каже я. - Я не знав, що у вас є місто. Якщо я зможу знайти його завтра, я винесу його, якщо це буде потрібно ".

"" Мені доведеться закрити вас, поки ви це не зробите ", - говорить констебль.

"Я кинув продавати і повернувся до готелю. Я говорив про це з орендодавцем.

"" О, ви не витримаєте жодного шоу на Фішер-Хілл, - каже він. - Доктор Хоскінс, єдиний лікар тут, є швагром мера, і вони не дозволять жодному підробленому лікарю практикуватися в місті ".
