Через годину вона сказала "Сюді, я сподіваюсь одного дня намалювати Неаполітанський залив". Врач прийов по обіді, і Сью мала привід піти в коридор, коли він пішов.
"Є шанси", сказав врач, тиснучи її худу руку. "З лікуванням все буде добре". І зараз я маю розглянути інший випадок, мені потрібно вниз. Його звати Берман, він якийсь художник, мені здається. Теж пневмонія. Він старий слабий чоловік, випадок серйозний. У нього немає шансів але він приходить в лікарню кожного дня, щоб йому стало легше."

Наступного дня врач сказав Сью: "Ти в безпеці. Ти одужала. Харчування і лікування - це все, що потрібно."


