Михайлик — простий, сільський хлопчик, син бідняків, яким він допомагає у господарстві, поважає старших та хоче вирости достойною людиною та вчителем.
У Михайлика добре та відкрите серце. Він любить тварин і вважає їх за своїх друзів. Михайлик — романтична натура. Він дуже любить літо та природу. Наслухавшись казок та легенд, сприймає світ як казку.
Михайлик — талановитий хлопець, який тягнеться до навчання, багато читає та сам пробує писати п'єси.
Мені сподобалася ця повість, яка ще раз доводить, що працюючи над собою, можна стати тим, ким мрієш.
Павлусь – звичайний сільський хлопець з незвичайними рисами характеру. Він мужній, щирий та відважний. На його долю випало немало бід та пригод, але вони не зламали його волю і сильний дух. Аби врятувати єдину рідну людину, хлопчик не шкодує себе і своїх сил, й вирушає шукати свою сестру. На шляху його чекає багато випробувань: Павлуся продавали, він тяжко працював, але все одно пам’ятав про свою мету і гідно справлявся з усіма незгодами. Він ніколи не відступав від своїх принципів і завжди лишався справжньою людиною. Врешті брат із сестрою зустрілися.
Павлусь – яскравий приклад того, що не варто боятися нічого, а потрібно впевнено йти до своєї мети.

Виконана учнем робота вражала глибиною думки та незвичним баченням цього питання.


