- Пора по домівкам! - сказав він, піднімаючись. - Бувайте! Послухайте, - звернувся він до околоточного, - скажіть там музикантам, щоб вони... перестали грати та попросіть від мого ім'я Павла Семеновича, щоб він розпорядився дати їм... пива чи горілки.

Губернатор та єпископ попрощались з "міською головою" та вийшли з павільйону.

Єгор Іванович взявся за глінтвейн та, поки околодочний допивав свій стакан, встиг розповісти йому дуже багато цікавого. Мовчати він не вмів.

Жебрак.

- Шановний пане! Будьте добрі, зверніть увагу на нещасну, голодну людину. три дня не їв... не маю п'ятака на ночівлю... клянусь Богом! Вісім років служив сільським учителем і загубив місце по інтригам земства. Під жертвою доносу. Ось вже рік, к ходжу без місця.

Присяжний повірений Скворцов подивився на сизе, діряве пальто прохача, на його каламутні, п'яні очі, червона плями на щоках, і йому здалось, що він раніше вже бачив десь цю людину.
