Привіт !
Як справи , настрій ?
Як нова робота ?
Давно ми з тобою не бачилися .
Із задоволенням запрошую тебе на день народження !
Святкувати будемо на природі , думаю , поки є погода , класно було б вибратися у якусь місцину біля лісу з альтанками .
Спочатку розглядала варіант Залісся , але у них усе зайнято , тому будемо на Заріччі .
Пам'ятаєш , ми там якось проїздом були .
Попередньо забронювала велику альтанку , ту , що якраз під лісом на 20 . 09 .
Почнем з'їжджатися десь на 11-ту .
Цього разу нічого грандіозного не планую , тому дрес - код вільний , шашликовий , я б сказала .
Будуть , звісно , Оксана та Ліля , мабуть , Леся з чоловіком .
Також запросила своїх кумів із сім'ями , якраз щоб малі собі пачкою бавилися .
Щодо подарунка ( червонію ) , то ти ж знаєш , як я люблю всякі кухонні дрібниці : рушнички , підставочки , прихваточки ...
Ідеальний варіант :)
Будь ласка , подумай , чи тобі все підходить .
Чекатиму з нетерпінням твоєї відповіді !
