І коли цей момент настав , прокуратор викинув уверх праву руку , й останній шум здуло з натовпу .
Тоді Пілат набрав , скільки міг , гарячого повітря в груди та закричав , і його зірваний голос понесло над тисячами голів :
— Ім'ям кесаря імператора !
Тут у вуха йому вдарив декілька разів залізний рублений крик — у когортах , підкинув уверх списи та значки , страшно прокричали солдати :
— Хай живе кесар !
Пілат запрокинув голову й уткнув її прямо в сонце .
Під повіками в нього спалахнув зелений вогонь , від нього загорівся мозок , і над натовпом полетіли хриплі армійські слова :
— Чотири злочинці , заарештовані в Ершалаїмі за вбивства , підбурювання до заколоту та образу законів та віри , приговорені до позорної страти — повішання на стовпах !
І ця страта зараз станеться на Лисій Горі !
Імена злочинців — Дісмас , Гестас , Вар - равван та Га-Ноцрі .
Ось вони перед вами !