Храм Різдва Пресвятої Богоматері є частиною Гелатського монастиря ( найвизначнішого середньовічного комплексу Грузії ) .
З історичної довідки : заснований у 1106 році , в період підйому матеріальної й духовної культури Грузинського царства , у так званий “ Золотий період ” .
Саме у цей час архітектура набуває динаміки , а церкви — хрестово - купольного типу .
Що і є першою ознакою візантійського впливу .
Особливо хрестово - купольна форма помітна всередині центрального храму Гелаті .
Акцент фасаду віддає пальму першості інтер’єру .
Заповнений фресками і мозаїками внутрішній простір створює контраст із натуральним та одноманітно бежевим екстер'єром .
Якщо подивитись на храм зверху , можна чітко побачити грецький хрест .
Західний і східний рукави нерівномірні , як і має бути за візантійською традицією .
Слід звернути увагу на барабан споруди .
Перш за все , його наявність разом із куполом уже є типовою ознакою східнохристиянського стилю .
У самому ж куполі встановлено 16 вікон ( такий собі барабан храму Св . Ірини в Константинополі , але більш видовжений за рахунок хрестово - купольного планування ) .
Проте найцікавіша частина храму знаходиться всередині .
Фрески зображують такі класичні християнські сюжети , як “ Чудо Святої Евфимії на Халкідонському Соборі ” , ” Вознесіння Хреста ” , які знаходяться у нартексі .
На протилежній , східній , стороні розташована дворівнева фреска зі сценами входу в Єрусалим ( з грецьким написом “ космос ” над апостолами ) та з зображеними фігурами царської родини та митрополита .
Якщо придивитись , можна легко впізнати серед фігур Давида IV Будівельника , царя , якого вважають засновником цього собору .
Розпізнавальною рисою є макет храму у нього в руках .
Така традиція також походить із Візантії , прикладом є зображення Андроніка II Палеолога , який тримає невелику церкву Хора , що була збудована при ньому .
На північному порталі розміщена Оранта , що є одним з основних типів зображення Богоматері за східнохристиянським каноном .
Я вирішила провести невеличке порівняння з фрескою Оранти з Церкви Святого Іоана Предтечі в Касторії .
Спільні риси : однакове положення піднятих угору рук , багряний колір мафорії , який вказує на те , що Богородиця - мати Христа , золоте обрамлення та синій фон .
Різниця полягала у місці розміщення Оранти ( візантійська фреска знаходиться всередині , у вівтарі , тоді як грузинська — ззовні , на порталі ) .
На стінах собору поєднано зображення святих , історичних діячів Грузії ( наприклад , цариці Тамари ) зі сценами поклоніння візантійців Богові .
Крім того , у вівтарі знаходиться вкрита , за східнохристиянським стилем , золотом мозаїка Божої Матері .
Отже , як ми бачимо , архітектура й живопис Грузії теж відчули на собі вплив візантійської культури .
Митці хоч і пишуть сцени , що безпосередньо пов’язані з грузинським життям , проте поряд із ними обов’язково присутні біблійні чи візантійські сюжети .
Таким чином , центральний собор Гелаті є типовим прикладом взаємодії двох культур .
