Довгих років життя йому !
Веселого Різдва та щасливого Нового року !
Він буде дуже радий та дуже щасливий без сумнівів .
Діти випили після неї .
Це був перший раз , коли вони не зробили це щиро .
Маленький Тім випив останнім , але йому також було незручно .
Скрудж висасував усі соки з цієї сім'ї .
Згадування його імені затьмарило вечірку , та всі наступні п'ять хвилин ніщо не могло прибрати ці темні хмари .
Коли все ж таки вони розвіялись , їм стало веселіше , ніж десять хвилин тому , від усвідомлення , що зі Скруджем - поганцем уже все покінчено .
