Необхідне житло , для сімейної пари .
Треба невелика квартира ( можна й однокімнатна ) . при собі маємо собаку .
Собаку вигулюють і доглядають , проблеми сусідам собака не завдасть .
Необхідне нормальне пристойне житло , у межах від 5 до 7 / п‘яти до семи тисяч гривень .
Можна й хрущівки , головне , щоб житло було пристойне ( за ремонт , чи на ремонт платити не будемо ) .
Бажано , щоб квартира була недалеко від Боярки чи Василькова , в межах Фастівського району .
Приватні будинки не пропонувати .
Житиму з дружиною .
Наші контактні телефони :
+ 0ххххххххх ( Київстар , мій , Микола )
+ 0ххххххххх ( Лайфсел , дружини , Оксана ) .
Звертатись до нас з приводу житла можна щодня від 6 вечора до 11 години вечора .