Низька , абсолютно квадратна людина , голений до синяви , в круглих окулярах , у новому шляпі , на зім'ятій і без піддтіків стрічці , у фіолетовому пальто і лайкових рудих рукавицях стояв біля вітрини і щось наказово мичав .
Продавець у чистому білому халаті і синій шапочці обслуговував фіолетового клієнта .
Найгострішим ножем , дуже схожим на ніж , який украв Левій Матвій , він знімав із жирної плачучої рожевої лососини її , схожу на зміїну з срібляним відливом , шкуру .
— І це відділення прекрасне , — урочисто визнавав Коров'єв , — і іноземець привабливий , — він благоохоче показав пальцем на фіолетову спину .
— Ні , Фаготе , ні , — задумливо відповів Бегемот , — ти , друже , помиляєшся .
В обличчі фіолетового джентельмена чогось не вистачає , по-моєму .
Фіолетова спина здригнулась , але , вірогідно , випадково , бо не міг же іноземець зрозуміти те , про що говорили російською Коров'єв та його супутники .