Я хотів би зробити воркшоп для студентів та випускників .
Ідея полягає в тому , що студенти не завжди знають , що можуть проходити практику та одночасно вчитись в університеті , тому воркшоп допоможе показати їм , що це можливо , а також покаже , скільки роботодавців бажає отримати молодого спеціаліста та дати йому досвід роботи .
Також важливим буде залучення компаній та підприємців , які бажають отримати гарних спеціалістів та показати , що вкладати зусилля та час у молодих людей — це завжди добре , адже після закінчення навчання вони зможуть влаштуватися на це ж підприємство , але маючи певний запас практики та розуміючи , як працювати .
Я починаю пошук компанії , які долучити до воркшопу .
Я планую це зробити на початку осіннього семестру , адже зараз студенти готуються до іспитів та не мають часу на це .
Я вже робив схожий воркшоп раніше , тому знаю , як це організувати .
Також я маю аудиторію в приміщенні Конгрес - центру Сумського державного університету .
Мені потрібно буде залучитись підтримкою інших організацій , але я думаю , це буде неважко .
Головною проблемою буде мотивувати та розповісти якомога більшій кількості молоді про цей захід , тож я вже створив подію в фейсбуку , щоб потроху починати запрошувати .
Я уявляю собі , що кожна компанія буде представлена виступом по 40 хвилин кожній .
Планую близько 5 — 7 компаній .
Також кожна компанія матиме стіл , за яким будуть стоятимуть їхні представники , та відповідатимуть на питання та пропонуватимуть стажування / практику .
Тож кожен зможе підійти до будь-якої компанії та поспілкуватися з їхніми представниками .
