Черговий сміх
" Гаразд , я найбільш незацікавлений вами , після всього , — сказав перший спікер , — я ніколи не вдівав чорні рукавиці , і я ніколи не обідаю .
Але я пропоную піти , якщо хто - небудь захоче .
Коли я почав думати над цим , я не повністю впевнений , що я не був його найкращим другом ; ми зупинялись і говорили , де б ми не зустрічались .
Па-па ! "
Спікери і слухачі встали вверх , і приєднались до інших груп .
Скрудж знав чоловіків і шукав Спіріта для пояснень .
Фантом вийшов на вулицю .
Його палець вказував на зустріч двох осіб .
Скрудж послухав знову , думаючи , що пояснення може бути тут .
Він знав цих чоловіків чудово .
Вони були чоловіками бізнесу : дуже багаті і мали велике значення .
Він поставив мету завжди поважати їх : з точки зору бізнесу це було суворо з точки зору бізнесу .