Про велосипедистів на дорогах .
Сам чимало їжджу останнім часом .
Дороги старанно уникаю і за можливості їду тротуаром ( так , я знаю , що порушення ПДР , але я неймовірно культурно себе поводжу і винним не вважаю ) .
Жодного разу не зустрічав агресії зі сторони нікого інших учасників .
Водночас я б не сказав , що у велосипедистів немає прав , проблема трохи глибша — у нас велосипедистів просто не існує як категорії учасників руху .
Судітьсамі — ПДР : до 7-ї дозволено їздити на велосипедах по тротуару , після 14-ї— по дорогах .
Ну , тобто між 7-ю і 14-ю велосипедистів узагалі бути не може .
Правило майже напевно скопійовано з якоїсь європейської країни , де розвинена мережа велодоріг і є альтернатива .
Вимоги до велосипедистів дуже правильні , але водночас дуже відірвані від реальності .
Велодоріжок практично немає .
Я щасливий " власник " однієї з небагатьох у Києві , на Заболотного .
І тут піднімається ще одна величезна проблема — бо для всіх велодоріжка — це просто ще одна дорога - при чому без жодних ознак поваги до інших .
Повірте , те , що витворяють поодинокі велосипедисти на дорогах — навіть близько не нагадує те , що роблять інші на велодоріжках .
на днях була епічна історія , коли в місці , де велодоріжка проходить мимо гаражного кооперативу — його працівники відкрили ворота , які повністю перекривають доріжку і пів дня із задоволенням їх фарбували , на зауваження жодним чином не реагуючи : " велодоріжка ? ні , не чули , а це що таке " .
Чи ведуть себе велосипедисти , як козли ? ну також скоріше ні , просто у нас в цілому в суспільстві не прийнято думати .
Якби водіїв без курсів і нервів випускали б на дорогу , було б значно веселіше , у велосипедистів хоч трішки інстинкт самозбереження працює ( хоча не завжди ) .
Тому плач Ярославни щодо всесвітньої образи велосипедистів не поділяю .
Їх просто поки надто мало , щоб вони стали глобальною проблемою — першопрохідцям завжди найвеселіше .
Водночас і не поділяю думки , що проблема виникла на рівному місці — питань справді багато — і вони будуть лише збільшуватись з часом , завдяки карантину і загальним трендам у світі і в державі .
Що б я робив , якби раптом став диктатором і захотів зробити всім добре ?
- Обов'язкове отримання права на користування велосипедом для велосипедистів , які рухаються проїзною частиною , вправляння мізків за порушення правил , в тому числі з освітленням велосипеда .
Водночас жорстке вправляння мізків водіям , які дозволяють собі хамське поводження стосовно велосипедистів
- Відкриття тротуарів для велосипедистів із чітко прописаними правилами руху — дуже жорстке обмеження швидкості , обов'язкові звукові сигнали , пішохід завжди правий тощо .
Це все одно відбувається , але не регульовано , просто будьмо зі собою чесними і спробуємо навести лад .
- Підтримка адекватних велоасоціацій , які займались би просвітництвом і розвитком культури , а не бездумними мітингами з вимогами невідомо чого ,
- створення мережі велодоріжок , врахування потреб велосипедистів .
Можливо , для цього ввести якийсь аналог акцизу не велосипед чи платні велодоріжки .
