“ Якби я знайшов триста тисяч доларів , —
сказав я йому , — я би облетіла всю землю , щоб знайти Марту Мангум » .
« Вона означає щось величне , — сказав Годло .
— Я знайду її сам .
Але скажи мені , як ти дізнався про місце , де ... »
Я сказав йому в найменших деталях .
Я показав йому малюнок з чіткими дистанціями .
Після майстерного огляду він вернувся в своє крісло і гучно засміявся
« Ітак , ти дурень , Джиме » , — він сказав , коли зміг .
« Це твоя гра » , відповів я , терпляче тримаючи мою подвійну шістку .
