Доброго дня !
Я громадянин України та збираюся прилетіти в Україну з Ізраїлю 3-го жовтня 2020 .
Наразі Ізраїль знаходиться в червоній зоні для України , тобто за замовчуванням я матиму 14 днів перебувати у самоізоляції .
Наскільки я знаю , самоізоляцію можна припинити достроково після отримання негативного результату ПЛР-тесту .
Чи можу я здати ПЛР-тест в Ізраїлі за день-два до вильоту та використати його як підставу для припинення самоізоляції ( якщо результат буде негативний , звичайно ) ?
Яка процедура для цього ?
