Останнім часом я став значно рідше їздити на велосипеді проїжджою частиною .
Мені страшно .
Ледь не кожного тижня у велогрупах з'являються дописи про аварії з велосипедистами .
Іноді я приїжджаю додому з тренування , заходжу в фейсбук і читаю новини про те , що в місці , яким я щойно проїжджав , знову збили велосипедиста .
Сьогодні президент корпорації " Рошен " підрізав велоколону , зачепивши дзеркалом заднього виду одного зі спортсменів .
Велосипедисти наздогнали авто на найближчому світлофорі і заблокували його до прибуття поліції .
Щоправда , це ніяк не зупинило водія , який просто взяв і поїхав , як тільки загорілося зелене світло , переїхавши велосипеди .
Лише якимось дивом люди уникнули важких ушкоджень .
Найбільше в таких випадках мене дивує відсутність відчуття цінності життя інших людей .
Очевидно , що наслідки такої поведінки з боку водіїв можуть призвести до травм , іноді серйозних травм , іноді смерті .
Невже для цих людей життя людини не є найвищою цінністю ?
На скріншоті водій визнає провину .
Але , схоже , тільки в тому , що переїхав велосипеди , а не в тому , що поставив під загрозу життя людей .