Перше заняття бразильським джиу - джитсу
Чого я можу очікувати від мого першого заняття бразильським джиу - джитсу ?
Вочевидь , що кожне заняття буде незначно відрізнятися від інших .
Усе залежить від теми цього конкретного заняття , але в цілому воно буде наслідувати наступний формату :
Розминка , в тому числі біг , розтяжки і т . д . .
Фізичні вправи — з використанням ваги тіла , віджимання , прес і т . д .
Парні вправи з партнером і відпрацювання прийомів
Дріли — специфічні підготовчі вправи
Вільний спаринг
За часом заняття це розподіляється приблизно так :
30 - 45 хвилин — розминка , фізичні вправи
45 хвилин — дріли , прийоми і парні вправи
30 - 45 хвилин — вільний спаринг
Більш того , ви можете прийти на заняття , щоб побачити те , про що йде мова , перш ніж почати .
2 .
Що мати мати собою на перше заняття джиу - джитсу ( одяг для занять ) ?
Якщо в заняттях у гі ( кімоно ) використовують уніформу , то для занять бразильським джиу - джитсу — дуже схожу на таку ж , як у дзюдо , при цьому одяг для занять дзюдо також підійде .
Якщо це заняття ноу-ги , то знадобляться тільки шорти і футболка .
Переконайтесь , що це одяг , який вам не шкода розірвати або розтягнути !
Не допускається одяг із блискавками , кнопками або кишенями , бо це може бути небезпечно як для вас , так і для вашого напарника по тренуваннях .
Пам'ятайте , що якщо ви носите будь-які ювелірні прикраси , то вам потрібно зняти їх перед тренуванням для забезпечення власної безпеки і безпеки партнера .
У якийсь момент , коли ви відчуєте , що бразильське джиу - джитсу саме для вас , і ви захочете займатися ним серйозніше , вам потрібно буде придбати гі для бразильського джиу - джитсу .
Але перед цим бажано проконсультуватися з хлопцями в залі , які такі гі вже придбали , для того , щоб вибрати правильну модель і виробника .
Гарною ідеєю буде принести пляшку водине менше одного літра , щоб уникнути зневоднення .
Переконайтеся , що ви нічого не їли занадто важкого пізніше ніж за дві години до початку тренування .
3 .
В якій формі мені потрібно бути , щоб почати навчання ?
Чи повинен я мати якийсь попередній досвід у бойових мистецтвах ?
Для занять вам не потрібно мати будь-який попередній досвід занять , основною вимогою є відсутність обмежень за станом здоров'я .
Також важливо мати адекватне уявлення про свої можливості і робити тільки те , на що ви здатні .
Це означає , що спочатку , можливо , ви не зможете виконати всі вправи або відборотися всі поєдинки .
З плином часу і в результаті регулярного відвідування занять ви станете , природно , сильнішими і швидшими .
Пам'ятайте , навіть найдосвідченіші люди в залі починали з нуля і кожен був новачком у якийсь момент !
Крім того , ви будете відчувати біль у м'язах біль і синці після тренувань .
Всі ці речі є звичайними .
Бразильське джиу - джитсу є контактним видом спорту .
Ці хворобливі відчуття ( тільки якщо вони не викликані травмою ) цілком можуть бути гірше , залежно від рівня фізичної підготовки у вас перед початком навчання , але вони йтимуть на спад , що більше ви будете тренуватися , а ваше тіло — - адаптуватися !
4 .
Система пасків ( поясів ) у бразильському джиу - джитсу ?
Всі новачки з першого дня​​ починають із білим паском ( поясом ) .
Після нього йдуть : синій , пурпуровий , коричневий і , нарешті , чорний .
Видача пасків в залежності від часу тренувань і формалізовану систему атестації не практикують .
За вашим прогресом буде вестися постійний нагляд під час тренувань і спарингів .
Ваш інструктор вирішить , що ви готові отримати вищий пасок , коли відчує , що ваша « гра » стала більш просунутою і Ваше використання техніки має необхідний рівень .
Пам'ятайте , щочастіше ви тренуєтеся , то кращими ви стаєте !
5 .
Моє вухо болить боляче і , здається , набрякло . Що я повинен робити ?
Це початок " капустяного вуха " .
Ви можете помітити , що вуха деяких хлопців здаються деформованими .
Якщо ви ігноруєте больові відчуття і продовжуєте навчання , рано чи пізно ви отримаєте однаково деформовані вуха , і це буде назавжди .
Капустяне вухо утворюється через те , що хрящ у результаті стискання , починає , відмирати і простір між ним і м'якими тканинами заповнюється кров'ю .
В результаті хрящ відмирає , і вухо стає постійно розпухлим і деформованим .
Для запобігання цьому необхідно придбати спеціальні навушники .
Більшість людей не використовує їх на регулярній основі , оскільки вони мають тенденцію бути незручні в процесі тренувань .
На жаль , це єдиний надійний спосіб захисту від отримання пошкоджень ваших вух !
Якщо ваше вухо набухає , то вам необхідно звернутися до лікаря негайно .
Зазвичай спортивний диспансер є найкращим місцем , тому його фахівці найчастіше стикаються з такого роду травмами .
Тут вони будуть відсмоктувати кров з вуха за допомогою голки і шприца , а потім забинтують і щільно стиснуть його , щоб запобігти наповненню кров'ю знову .
До повного одужання ви не можете тренуватися без ризику повторного ушкодження .
Проте не слід занадто перейматись питаннями " капустяного вуха " — - за нашим дослідженням , всього до 20 % спортсменів мають схильність до такого роду травм .
