Перш за все слід розуміти , що університет надає більш теоретичну базу і як саме ти нею скористаєшся , залежить лише від тебе .
Наразі попит користуються професії креативної сфери і культурологія — це чудова база для цього .
Окрім того , протягом навчання ми дуже багато пишемо , що чудово підійде для роботи копірайтером , смм , сценаристом , а закінчивши магістратуру чи додаткові курси з журналістики можна спокійно працювати журналістом .
Загалом я виокремлюю чотири сфери , у яких культуролог може працювати лише з базою університету .
Перш за все , це робота в посольстві — культурний дипломат .
По-друге , це робота в розважальній індустрії — організація музичних , кінофестивалів , робота в кінотеатрах , театрах .
По-третє , робота в художніх чи історичних музеях та галереях ( чи в будь-яких інших культурних інституціях ) .
Наприклад , гендиректором Мистецького Арсеналу наразі є випускниця нашої кафедри .
І по-четверте , це викладацька і дослідницька діяльність . Але не лише у межах університету .
Сьогодні поступово зростає попит на мистецтво і багато випускників створюють власні курси та за гроші викладають певний матеріал , наприклад , з історії мистецтв .
Також можна працювати при дослідницьких центрах музеїв , чи , наприклад , Пінчук Арт Центру .
Якщо ж подивитись на працевлаштування наших випускників , то можна зустріти абсолютно різні сфери : це і куратори ( наприклад , у цього року відбувалась Київська бієнале , головним куратором якої був наш випускник ) , можна зустріти і перекладачів , урбаністів ( адже культуролог краще розуміє культуру міста , його жителів ) , журналістів , художників , викладачів власних курсів , багато випускників їдуть в Європу , де працюють в українських посольствах і тд .
