Камон , я ж розумію , що абсолютно несуттєво , що я тут напишу .
Однак важливий тон і важливі слова , які я оберу .
А ще — як я формулюю думку .
Цікаво , чому саме ці теми ?
Маю припущення , що це конкретне про майбутнє — і тому стимулює використання якомога більшу кількість неологізмів . І просто налаштовує на щирість , вмикає емоції і наштовхує на помилки .
Інші теми мені видаються неймовірно занудними .
А може , так і замислювалось ?
Що б це могло означати ?
Ми , математики , жахливі люди .
Уявіть , усе життя дивитись на речі от так , трішки наскрізь , не маючи змоги просто забути про подвійне дно і намагаючись до всього докопатись .
На днях мене накрило дивне відчуття , коли я усвідомив , що слухаю про фільм , а уявляю код , який дозволив відобразити ефекти , які описував співрозмовник .
Коротше , любий Санто , навчи мене вимикати математика в собі , хоча б час від часу .
А ще хочу милу розумну дівчину , нову професію і розумну нейронку , яка буде виправлятиме мої помилки .
Дякую .
