А розбійники від таких слів ще більше стали бити батеньку чим попало .
Обшукали вони всю повозку , общарили всього батеньку та навіть чоботи з нього зняли ; коли побачили , що від биття батенька тільки більше свариться , стали вони його на різні манери мучити .
Анютка тим часом сиділа за кущом і , сердешна , все бачила .
Коли вже бачила , що батенька лежить на землі та хропить , зірвалася вона з місця і що має духу побігла — де кущіком , де балочкою , назад додому .
Дівчинка вона була маленька , без всілякого розуміння , шляху не знала та бігла так , куди очі дивляться .
Додому було верст із дев'ять .
Інший би в той час добіг , а мала дитина , знайомо , крок уперед , два в сторону , та й не будь-яке тобі може бути голими ногами по лісових колючках ; теж треба звичку мати , а наші дівчата все , бувало , на пічці гомозяться чи на дворі , а в ліс боялися бігати .