Рюхіна , з тягарем із рушників , Арчібальд Арчібальдович дуже привітно та у той самий час позбавлений від проклятого ганчір'я .
Якби Рюхін не був такий виснажений у клініці та на вантажівці , він , напевно , отримав би задоволення , розповідаючи , як все було в лікарні , та прикрашаючи цю розповідь вигаданими подробицями .
Але зараз йому було не до цього , а окрім того , як немало був спостережливим Рюхін , — тепер , після спроби в вантажівці , він уперше гостро вгледівся в обличчя пірата й зрозумів , що той хоч і ставить питання про Бездомного й навіть вигукує " Ай-яй -яй ! " , але , взагалі - то , зовсім байдужий до долі Бездомного та зовсім не жаліє його .
" І молодець !
І правильно ! " — з цинічною , самознищувальною злістю вигадав Рюхін і , обірвавши розповідь про шизофренію , попросив :
- Арчібальде Арчібальдовичу , горілки б мені ...
Пірат зробив співчутливу гримасу , шепнув :