Усе наше життя — це система роздоріж та алгоритмів вибору .
кожен день ми робимо тисячі виборів , від яких залежить наше майбутнє .
Але є особливі роздоріжжя , від вибору на яких залежать долі мільйонів , долі наступних поколінь , долю країни .
Помилки на цих роздоріжжях коштують дуже дорого , і часом наш вибір виводить нас на нове роздоріжжя , вибір на якому завчасно принесе фатальні наслідки .
Це так звана " вилка " , в якій втрати неминучі .
До чого це я все ?
Тогоріч моя Україна зустрілася з вибором : або повернути в фатальну " вилку " , або рухатись прямою важкою наміченою дорогою .
Оскільки # козойоби нічого не знають про роздоріжжя , а більше турбуються про вміст свого шлунку , вибір було зроблено у бік посипаної манною " вилки " .
Чому у нас право голосу мають # козойоби — це інша важлива тема .
Тож ми невпинно рухаємося до наступного роздоріжжя будь-який вибір на якому не принесе нічого доброго .
Один із них , " не розхитувати , бо путін нападе " , призведе до поступового демонтажу держави , і ми знову заорбітимося з віковим монстром Московією .
Думаю , це не потрібно доводити , бо процеси вже набрали очевидних , навіть для сліпих " шлунків " , масштабів .
Другий шлях — почати швидкі зміни влади Майданом .
Але для цього випадку на наших кордонах вже стоять танки з уже прогрітими двигунами .
Третього шляху на цьому роздоріжжі немає !
Може , й є , але ймовірність їхньої реалізації настільки фантастична , як падіння метеорита акурат на Московію і миттєве огненне очищення території “ за поребриком ” .
Задавав питання деяким людям , що знають стан справ і реальні сценарії , про те , чи зможе Україна вистояти у такому військовому протистоянні .
Відповідь була песимістично ствердна .
А як думаєте ви ?
Які сценарії буде розіграно найближчі рік - два ?
Те , що ми як країна і як нація втратимо — це вже навіть не питання , це факт , який спостерігаємо щодня .
Питання лиш в порядку тих втрат , як у виміру крові , часу , економіки , історичної репутації , скалічених людських життів та невиправно зіпсованих поколінь .