Починала зі самих низів Softserve IT Academy , куди потрапила випадково , за запрошенням подруги , яка просто взяла мене “ за компанію ” .
Я була в пошуку роботи моєї мрії і з першого ж заняття зрозуміла — ось воно !
Так тестування стало любов’ю мого життя , а девіз — “ Do what you LOVE what you do ” .
Працювала в ручному тестуванні і менеджменті з канонічним фловом : джун , мід , сініор , лід , менеджер .
Обожнюю аналітику і складні тест- сценарії , як і дослідницьке тестування , це просто космос .
Ще , окрім тестування , я займаюсь professional skills development , тренінгами , доповідями , менторством , різними програмами .
Я думаю , що якби мене посадити на тиждень вдома , то мене просто розірвало б від надлишку енергії .
Люблю комунікувати з людьми , це мене надихає на нові кроки < 3
Співбесіда , яка тобі найбільше запам’яталась ?
Це була співбесіда , коли мені хотілось просто повбивати всіх присутніх , здебільшого за очевидний сексизм і хамство .
Як мені потім пояснили , що у них специфічний клієнт , який “ мокає обличчям у багно замість " добрий день " ” , ну але це не мій варіант — з такими клієнтами , та і менеджерами , працювати , тому я навіть не збиралась отримувати від них фідбек .
Ще було інтерв’ю , де мене 80 % часу питали , що я роблю на тренуванні в спортзалі .
Ну таке .
Але були і прекрасні кваліфіковані співбесіди , просто це не такі цікаві , як згадані вище .
З яких ресурсів ти черпаєш корисну інформацію ?
Ґуґлю і перечитую всі можливі результати , порівнюю з академічними знаннями і здоровим глуздом — бінго .
Мій ключ до знаходження істини — читати все підряд .
Найголовніший урок , винесений за твою кар’єру
Використовувати всі можливості , які підвертаються , для отримання досвіду .
То за плечима не носити , а мачурність потім грає на вашу користь .
Яку пораду ти б собі дала , оглядаючись назад ?
Усе правильно робиш :)
Продовжуй !
Топ - 3 навички , необхідні для сучасного тестувальника
Все дуже залежить від технологій і предметної області .
Soft skills :
Вміти безперервно вчитись
Бути наполегливим рівно стільки , скільки це має сенс
Масштабованість ( розумійте це по-своєму )