Про український кінематограф , до часів Майдану , 13 - 14 років перед ним можна було говорити або щось хороше , або нічого .
Фільмів майже не знімали , ті , що знімали , або були не дуже , або були " поетичним " кіно — абсолютно незрозумілим казна - що , яке вже давно мало померти .
Що , до речі , таке кіно благополучно і зробило , в 2008 року з фільмом " Богдан - Зіновій Хмельницький " .
( ск )
Тотальна непідтримка з боку держави , байдужість самого населення до власного кіно й орієнтованість того ринку , що лишився , був в сторону москалів .
А потім стався Майдан , третій за ліком , який мав значний вплив на новітню історію України і на фільми у тому числі .
Держкіно почало збільшувати обсяг коштів на створення фільмів , частина з них почала орієнтуватись на українців і про українців .
Чи стало від цього краще ?
Ну , це , звичайно , як на це поглянути .
Його стало більше , якщо порівняти з кількістю фільмів нульових , і десятих різниця буде очевидною .
Це добре , звичайно , а чи стало воно кращим ?
І так , і ні , якщо в тих ще нульових із хорошого можна згадати хіба що більш - менш непогану " Штольню " , то в десятих були хороші " Кіборги " , " Дике поле " , можливо , " Червоний " , " Наші котики " ( я розумію , що останнє " довбонуте " , але " довбонутим " його і задумували ) , та " Захар Беркут " . Це ті , які я особисто бачив й вважаю хорошими фільмами .
Вже , погодьтеся , краща ситуація .
( ск )
Та і гівняних фільмів з'явилось немало , хоча кого я дурю , цих фільмів , як гівна .
Різні " Дзідзьо Контрабас " , " Свінгери " та будь-яке лайно , що знімав " Квартал " ( а всі їхні фільми — повне гівно й образа кінематографа ) , назнімали у великій кількості .
Проте хороші фільми не бувають без поганих , й фільморобам треба практика і час , щоб зняти щось хороше .
Тому поки на ситуацію з кіно в Україні можна дивитись позитивно , врешті - решт живе хоч можна лаяти , якщо по ділу ...
