— Я скажу вам , хто це , — сказав пан мер , сидячи в ліжку .
— Це детектив , найнятий Державним медичним товариством .
Він стежив за вами у п'ятьох країнах .
Він прийшов до мене вчора , і ми розробили цю схему , щоб вас упіймати .
Я думаю , ви більше не будете лікувати всі ці органи , пане Факір .
Як ви сказали , воно називається , те , що у мене ? — мер сміявся .
— Складений — ну , у будь-якому разі , це не було розм'якшення головного мозку , я думаю .
— Детективе , — сказав я .
— Правильно , — сказав Біддль .
— Я повинен доправити вас до шерифа .
Джефф Пітерс як персональний магніт , Біддль
— Побачимо , як ви це зробите , — сказав я і схопив Біддля за горло і перевірив його наполовину через вікно , але він витягнув пістолет і приставив його до мого підборіддя , тож я завмер .
Потім він вдягнув на мене наручники і витягнув гроші з мого гаманця .