Ця людина очолила країну в темні часи .
Війна з набагато сильнішим сусідом , перші поразки , рятування військ з оточення .
Економічна криза як наслідок війни .
Суспільство , яке хотіло змін , але не хотіло змінюватись .
Європа мовчала , Америка підтримувала словом , але не ділом .
Зрадники у власній партії , що вимагали миру будь-якою ціною .
Будь-якою .
Як ви вже зрозуміли , мова про перші місяці правління Вінстона Черчилля , якого майстерно зіграв Гері Олдмен у фільмі « Темні часи » .
Фільм зараз іде в прокаті . та рекомендується до перегляду .