На що Фагот ображений викрикнув :
— Та що ви , що ви ! — і кіт від образи мявкнув .
— Я беру цю пару , місце , — сказала брюнетка із гордістю , обираючи і другу туфлю .
Старі туфлі брюнетки були викинуті за фіранку , і туди ж направилась і сама вона у супроводі рудої дівчини і Фагота , який ніс на вішачках декілька модельних суконь .
Кіт метушився , допомагав і для більшої важливості повісив собі на шию сантиметр .
За хвилину з-за фіранки вийшла брюнетка в такій сукні , що по всьому партері прогуло зітхання .
Хоробра жінка , яка дивовижно покращала , зупинилася біля дзеркала , повела оголеними плечима , торкнулася волосся на потилиці і вигнулася , намагаючись зазирнути собі за спину .
— Фірма просить вас прийняти це на згадку , — сказав Фагот і подав брюнетці відчинений футляр із флаконом .
— Мерсі , — пихато відповіла брюнетка і пішла по трапу в партері .
Поки вона йшла , глядачі підскакували , торкаючись футляра .
