" Ох , я трохи виріс з того момену як мені було двадцять " .
" Працюєш добре в Нью-Йорку , Джиммі ? "
" Непогано .
Я маю посаду в одному із міських департаментів .
Приходь , Бобе ; ми підемо до місця , яке я знаю , і матимемо гарну довгу бесіду про старі часи " .
Двоє чоловіків проходили вулицею , тримаючись за руки .
Чоловік із Заходу , його егоїзм , розширений успіхом , почав окреслювати історію його кар'єри .
Інший , одягнений у пальто , слухав з інтересом .
За кутом стояла аптека , посвічуючи електричними лампочками .
Коли вони подивились на цей відблиск , кожен подивився на лице іншого .
Чоловік із Заходу раптово зупинився і випустив руку .
