" Але , мій любий Найте , — сказав я , — це звучить неймовірно .
Ти без коливань здійснив один із найдивовижніших вчинків у своїй професії , що відомі сучасному кримінальному світу .
Ти провернув непересічну справу під самісінькими носами поліціянтів — ти забирав срібло та прикраси , сміливо вриваючись до домівок мільйонерів і тримаючи їх на прицілі незарядженого пістолета ; ти боронив містян , що засліплених софітами Бродвею ; ти вбивав та грабував абсолютно відкрито та безнаказано , але ти міг утекти , зізнавшись у цьому впродовж сорока восьми годин після здійснення вбивства , і лишити мене один на один із детективом , що мав затримати тебе .
Я маю висловити свої сумніви — пам'ятай , ти у Нью-Йорку " .