Ні кондукториня , ні пасажири не були вражені самою ціллю справи : не те , що кіт проривається до трамвая , а те , що він збирається передплачувати проїзд !
Кіт виявився не лише платоспроможною , але й дисциплінованою твариною .
Щойно він помітив увагу кондукторині , він зупинив наступ , зліз з підніжки та сів на зупинці , чухаючи вуса гривнею .
Проте щойно кондукториня смикнула за мотузку і трамвай почав рух , кіт вчинив так , як вчинив би кожний , кого вигнали з трамваю , але кому конче потрібно їхати .
Пропустивши повз себе три вагони , кіт заскочив на задню дугу останнього , лапою вчепився за якусь кишку , що стирчала зі стіни , й поїхав , економлячи таким чином гривню .
Слідкуючи за котом , Іван майже загубив головного з трьох — професора .
На щастя , той не встиг зникнути .
Іван побачив сірий берет у натовпі на початку Великої Микитської чи Герцена .
За секунду Іван і сам опинився там .
Проте вдача залишив його .
Поет і прискорювався , і біг похапцем , розштовхуючи пішоходів , але і на сантиметр не наблизився до професора .
