" Живим я був твоїм партнером , Джейкобом Марлі " . " Чи не могли б ви сісти ? — попросив Скрудж , скептично дивлячись на нього .
" Можу " . " Тоді зробіть це " .
Скрудж знову попросив , бо не знав чи в змозі примара сісти в крісло ; і думав , що у випадку відсутності можливості це викличе потребу у незручних поясненнях .
Проте дух сів на протилежну сторону каміна , наче все так і має бути .
" Ти не віриш в мене , — зауважив привид .
" Не хочу , — відповів Скрудж .
" А що якби у тебе були докази моєї реальності ? " " Я не знаю " , — сказав Скрудж .
