Найцікавіша людина в моєму житті — це мій син .
Наша перша зустріч відбулась не так , як я мріяла .
Він із першої хвилини життя показав , що в нього свій план свого життя .
І схожий він тільки сам на себе , навіть іноді запитують : « Чия то у вас дитина » ! ?
Зараз йому 17 місяців і ще жодного дня ми разом не прожили однаково .
Він уміє вимагати своє , говорити і твердо стояти на своєму « ні » і при цьому домовлятися на вигідних для себе умовах .
Я вчуся у нього жити тут і тепер , я вчуся разом із ним пізнавати цей світ і радіти дрібницям .
Він дивовижний !
І взагалі , нам варто не виховувати дітей , а бути разом із ними в процесі зростання .
Я маю надію , що наші стосунки залишаться такими ж теплими , повними довіри і розуміння і надалі .
