Наш фінальний акорд у Відні , музей природознавства .
Не буду писатиму банальностей про те , як космічні кораблі бороздять простори Великого театру ( с ) , музей strongly recommended для дітей шкільного віку й дорослих ( ми вживалися в образи наших предків , якщо вірити Дарвіну :)))).
Must seen , якщо плануєте собі Австрію .
Ще декілька путьових нотаток .
Наш маршрут був Відень -Грац-Філлах ( з нього робили марш - кидки до Трієста та Любляни ) — Відень .
Грац сміливо можна оминати , я б не втрачала на нього час .
Філлах — дуже симпатичне містечко , що причаїлося в Альпах , орендували собі гестхауз з приватним пляжем на озері Оссіях .
Трьох днів замало , треба більше , природа " чумачєчая " , будинок шикарний й чудова хазяйка .
Трієст — таке собі італійське місто з легким словенським нальотом , море — не для купання .
Треба їхати вбік , є пляжі з дрібною галькою , чисте море , але вони приватні й платні ( 6 євро з носа просто поплавати , парасолька , тапчан , роздягальня за окремий кошт ) .
І ще трохи про Відень .
Там , як і у всій Австрії , дуже переживають за зовнішній вид міста , тому у готелях , розташованих у старовинних будинках , " кондьорів " нема від слова зовсім ( у жилих помешканнях теж ) .
По такій спеці — це випробування , наш перший готель був сучасним подалі від центру , з вбудованою системою кондиціювання , тому жодних страждань ми не мали .
На останню ніч забукали готель майже в центрі .
Старовинна будівля 19 ст . , меблі , дух давнини й всєдєла : ) , але знаходитися в номері неможливо .
Розпечені ліжка , гаряче повітря з вулиці й чавунна голова на ранок , бо виспатися mission impossible .
Кава нам не сподобалася ніде від слова зовсім .
Найсмачніша — у Києві та Львові :)
З гастрономічних відкриттів — італійське лаймове морозиво з базиліком .
Кухня смачна усюди , де ми були .
У Любляні ресторан на старовинній площі в центрі Gostilna pri Kolovratu — одне з найсмачніших місць й мегасервіс , коли чайові залишаєш без роздумів .
Загалом ми повернулися під враженням , подорож склалася вдало , за виключенням деяких моментів , але це " іздєржкі проізводства " , без них ніяк .
Вже напланували собі , що дивитимемося наступного разу .
