Римський постарався показати на лиці усмішку , від чого воно зробилося кислим і злим , та розкланявся з безмолвним магом , сидів біля кота на дивані .
Рукопотискання не було .
Зате розв’язний клітчастий сам відрекомендувався фіндиректору , назвавши себе " ихний помощник " .
Ця обставина здивувала фіндиректора , і знову - таки неприємно : в контракті рішуче нічого не згадувалось ні про якого помічника .
Вельми змушено і сухо Григорій Данилович запитав у клітчастого , який наче з неба впав , , де апаратура артиста .
— Алмазе ви наш небесний , найдорожчий пане директоре , — дрижачим голосом відповів помічник мага , наша апаратура завжди при нас .
Ось вона !
Ейн , цвей , дрей ! — і , повертівши перед очима Римського вузлуватими пальцями , раптом витягнув з вуха у кота золотий годинник Римського з ланцюжком , який до цього був у фіндиректора в жилетній кишені під застебнутим піджаком і з продітим у петлю ланцюжком .