Для приготування смачного модуля для виділення облич Вам знадобляться наступні інгредієнти :
- фотографії осіб людей , у фронтальній площині , не менше ніж 10000 шт ;
- набір бібліотек з інтелектуальної обробки даних ;
- фреймворк Пайторч , що спростить вашу роботу , краще обрати версію посвіжіше .
Зображення осіб акуратно поріжте кубиками з ребром близько 1 см .
Потім вручну сформуйте з них вектори навчальної вибірки , шляхом перекладу фотографії в напівтоновий вид , робіть це обов'язково стерильно чистими руками .
Зіпсовані приклади і ті , в яких Ви не впевнені , краще відразу викинути .
Далі пропустіть отримані вектори через алгоритм зменшення розмірності — у цьому сезоні в моді вейвлети Хаара , хоча використання класичне перетворення Карунена - Лоева також можливо .
З набору бібліотек виберіть відповідний класифікатор , машину SVM або багатошаровий персептрон .
Навчати до готовності , зрідка помішуючи .