І відповідь на вчорашнє питання у сторіз : Лондонська поштова залізниця !
Здивовані ?
Я теж була здивована , коли дізналася про її існування .
Одразу забіжу наперед і скажу , що вона зараз не функціонує , зараз там знаходиться виставка - музей , куди обов'язково доберуся .
Колись :)
.
Ідея альтернативного транспортування кореспонденції та посилок з'явилася у другій половині 19 століття .
Адже пошта — це така служба , в якій цінують швидкість .
До того ж , не було б зайвим розвантажити дороги .
Будівництво почалося у 1915 році та тривало 12 років .
У 1917 році будівництво зупинилося , тому що Британії треба було посилитись у Першій світовій війні , не вистачало робочої сили та матеріалів .
Після війни теж було несолодко , була гостра нестача їжі , тому повернулися до залізниці у 1925 році , і за два роки вона вже почала працювати .
Механізм був налагоджений прекрасно , усе працювало , швидкість доставки була високою , у день загальна маса паперового вантажу була 45 тисяч кілограмів .
Загалом було 8 станцій , одна лінія , станції знаходилися прямо під поштовими відділеннями .
Потягами керували диспетчер ( к ) и , які сиділи на станціях , а у 1993 році їх замінили комп'ютерами .
На жаль , залізницю довелося зупинити , тому що наземна доставка виявилася у 3 рази дешевшою .
2003 року дорога була законсервована .
