Пустоти .
Їх не існує в буквальному сенсі .
Все поєднане в єдине ціле .
Все рухається , але не стає порожнім .
Кожен атом міцно обіймає свого сусіда .
Вони безсмертні , вічні .
Людина помирає .
Кожна клітина тіла приймає імпульс смерті , але вона перероджується та існує в іншому вигляді .
Тобто тіло є , але вже в іншій субстанції , в невидимому для нас вимірі .
Ми вдихаємо минуле , атоми наповнюють наші легені і виходять із них , залишаючи певну інформацію , код всередині .
Тому все взаємопов’язане , все суцільне .
Пустот не існує .