Від людей старшого покоління часто доводиться чути тезу , що , мовляв , за " совєтів " були заводи і колгоспи , всі були при ділі , а зараз що ?
Ось кілька цифр .
Податкові надходження у США :
Ну і по Європці :
У наших палестинах бізнес з купою найманих робітників уходить , там люди тупо непотрібні стають .
Спочатку це було видно по селу , де нормальна техніка робила непотрібними купу людей .
Село зникає .
Аналогічно на заводах , CNC роблять непотрібними купу токарів - фрезеровщиків і інших слєсарів , що працювали на радянських заводах .
Тому люди будуть іти в малий - середній приват .