У наше життя постійно входять нові люди , причому найчастіше тоді , коли ми цього не чекаємо .
Коли в нас усе чудово , і ми не хочемо нічого змінювати або , навпаки , коли в нас виникають проблеми , і ми повністю занурені в них , в звичний хід подій втручається хтось новий , про існування кого ми навіть не підозрювали , і ця людина стає невід'ємною частиною нашого життя .
Ми завжди хочемо , щоб у нас все виходило по-нашому , ми прагнемо повністю контролювати наше життя .
Однак , що палкіше це бажання , то більше все виходить з-під контролю і то несподіваніші повороти долі чекають нас .
Жовтень .
Ще у вересні ти починаєш абсолютне нове життя — нове оточення , нові локації , нові люди і в кінці - кінців новий статус .
З літа ще залишились стосунки в стані " все добре , без метеликів у животі , однак з фантазіями про щасливе спільне майбутнє " .
Поступово ці стосунки входять у звичну колію втрати інтересу і розчарування , коли ти розумієш , що ця людина нічим не відрізняється від загальної маси , яка задоволена своїм обмеженим життям і навіть не допускає думки , що можна щось змінити , а тим більше думки про самовдосконалення .
Останніми ривками стають зізнання у коханні , яких ти чекав .
Однак , ти входиш у нове життя зі своїми подіями , і людина зі старого життя та , що не менш важливо , з іншого міста , відходить на задній план .
Дзвінки стають рідшими , потім остання зустріч , остаточне розчарування і повне припинення спілкування .
Без взаємних пояснень .
Просто спалились мости , без розуміння почуттів іншої сторони .
Немає відчуття суттєвої втрати .
Однак є відчуття жалю до людини , від якої ти , фактично , відмовився .
Життя продовжується .
Нове оточення означає багато нових знайомих .
В перші дні ти знаходиш подругу , яка потім стає найближчою людиною у новому та ще чужому світі .
Є знайомі хлопці , з якими ти просто мило спілкуєшся , розглядаючи у них лише друзів .
Але навіщо хлопцю просто дівчина - друг ?
Для повноцінної дружби у них є інші хлопці , яких дівчина ніколи б не замінила .
Отже , ця " дружба " – просто перехідний період , зав'язка чогось або просто експозиція без кульмінації , але з розв'язкою .
Так і вийшло .
Один , після очевидного ігнорування невербальних знаків симпатії , знаходить іншу " жертву " , більш доступну і ту , яка сама прив'яжеться ( В ) .
Інший , який тобі подобається в якості друга , з яким цікаво спілкуватись , і якого завжди можна попросити про допомогу , залишився .
Ви проводите багато часу , вам весело разом , але ж така ситуація не може довго тривати .
І ось — розв'язка : після приблизно двотижневого " інтенсивного " спілкування цей " дружок " після одного " веселого " вечора перетворюється у людину , яку ти хочеш повністю забути і про контакти з якою взагалі не хочеться згадувати .
Ця людина приносить тиждень , насичений переживаннями , та режим інтенсивного накручування себе .
Ти просто згадуєш своє спокійне життя до цього вечора і розумієш , що спокій попередніх часів втратився , і ти був ідіотом , що не цінував його .
Історія цієї дружби безповоротно закінчилась .
Всі твої думки зайняті лише переживаннями та безкінечними перекручуваннями в голові подій того вечора .
Але ти їдеш на вихідні додому , змінюєш на короткий проміжок часу атмосферу , що вже саме собою досить дієве .
І тут несподівано ти перетинаєшся з людиною , яка тобі сподобалась .
Цей хлопець якісно відрізнявся від твоїх останніх знайомих , і , що найбільше підкорило — він був зовсім неправильний , не такий , від яких ти втомився за останній час у новому середовищі університетської інтелігенції .
Номер є лише в мене , лише від мене залежало , чи продовжиться наше спілкування .
Цілу ніч ти лежиш , згадуєш знайомство і тішишся , що це дійсно сталось .
Наступного дня так хочеться зателефонувати , однак ти думаєш , що це буде занадто швидко , і стримуєшся .
Потяг , повернення назад .
І тут , виявляється , що він теж їде , і місце його знаходиться поруч із твоїм .
Прокидаєшся в електричці в його обіймах , він обіцяє подзвонити і біжить на пари .
З"являється це почуття закоханості , все здається таким чудовим , і навіть світ здається абсолютно іншим .
Вечір ...
І він дійсно телефонує .
Дві прогулянки , декілька есемесок , потім відмова зустрітись .
І ти й не пропонуєш потім , але чекаєш - чекаєш , що він все-таки сам запропонує .
Але ні .
Потім цікава ніч , що почалась запізненням на потяг додому , а закінчилась прокиданням у чужому ліжку у чужому гуртожитку .
Але це був чудовий вечір , точніше ніч .
Потім було декілька зустрічей , контакти зводились до дзвінків з привітаннями на свята .
Але такі дзвінки , що ти чітко розумієш , що ти йому точно подобаєшся , однак йому не треба стосунки , він хоче просто вільним " спалювати " життя , не створюючи собі зайвих турбот .
Ти це починаєш розуміти .
Спочатку туга за класним часом , проведеним разом , і намагання хоч раз ще перетнутись .
Час йде , ти повністю розумієш , що ця " лав сторі " ну ніяк не може мати іншого фіналу , як розходження доріг .
Додається амбіційність , бажання поїхати до іншої країни і прикладання безлічі зусиль для цього , — що набагато важливіше за твою компанію .
Ось так , літо окремо , в серпні він їде до Китаю , і це стає головною подією його життя .
Але тобі то ж вже якось все одно , вже " перехворів " , вже не цікаво .
Коли він якось пише , ти вже не реагуєш , як колись .
Просто старий хороший знайомий …
Новий семестр .
Нові пропозиції .
Переїзд .
Новий блок , нові знайомства .
Один хлопець нагадує твого кращого друга - однокласника , і ти " тягнешся " до нього , відчуваючи нарешті , що є хтось , хто хоча б частково нагадує хорошу людину з твого хорошого і веселого минулого .
Ти з ним спілкуєшся , вам весело , він тебе тішить , але лише як друг .
Потім з"являються знаки симпатії , але настільки пасивні , що здається , якщо не буде відповіді , то ніхто особливо і не засмутиться .
Але , можливо , так тільки здається …
Інший .
Інший лякає своїм характером , така собі " темна конячка " , від якої ти тримаєшся подалі , оскільки людям властиво боятись того , чого вони не розуміють .
І ти навіть не думаєш , що з ним можна нормально спілкуватись .
Але після одного вечора ти розумієш , що він не поганий і злий , а просто цікавий .
І тобі стає цікаво розкусити його натуру , але це аж зовсім як не легко .
І все закручується …