" Прощавайте банки , — казав я . — Мене не хвилюють ці побрехеньки , мовляв , для твого навчання .
Я ледве втримував це в інших і ненавидів у тобі .
Які висновки ти зробив для себе ?
Проклін для мене , а для решти сум .
Геть , — мовив я , — геть зі своїми мітками та клеймом !
Сміття .
Їм не вдасться звернути мене з істинного шляху " .
Через річку я ложкою направив до низької гори у формі сідла .
" Я відшукаю цю гору , моя ціль — скарби .
Оберіть для себе , чого ви жадаєте .
Бажаєте , аби мітка чи клеймо поглинуло вас , то тоді ви не варті зватися шукачами пригод .
Оберіть для себе " .