Це було добре , холодний дощик падає , і вітер піднявся мінливий і стійко подув .
Кілька піших пасажирів перебуваючи частково в русі , поспішили похмуро і тихо разом у комірах від пальто , завернутими догори і з руками в кишенях .
І в дверях магазину залізних виробів чоловік , який пройшов тисячі миль , щоб прийти на зустріч , невизначену майже до абсурду , курив свою сигарету і чекав .
Чекав майже двадцять хвилин , і тоді високий чоловік у довгому пальті , зі завернутим до його вух коміром , спішив уздовж протилежної сторони вулиці .
Він пішов прямо до чоловіка , який чекав .
" Чи це ти , Бобе ? " — запитав він сумнівно .
" Чи це ти , Джиммі Вельс ? " — закричав чоловік у дверях .
