" Ти впевнений , що тебе не заганяють у пастку ? — запитав я .
— Я маю підозру , що твоя підказка , якою б вона не була , приведе нас до комісара поліції і кількох десятків копів ! " .
" Мій дорогий , докторе , — сказав Найт трішки грубо .
— Хотів би нагадати вам , що я не гравець " .
" Дуже перепрошую , — сказав я .
— Але я сумніваюся , що ти знайдеш Джонса " .
Таксі зупинилося перед одним із найкрасивіших будинків .
Чоловік із довгими рудими вусами і значком детектива на вдвороті плаща , походжав туди - сюди по вулиці .
Час від часу , коли він відгортав свої вуса , щоб протерти обличчя , у ньому можна було впізнати риси колись відомого нью-йоркського детектива .
Джонс продовжував уважно наглядати за вікнами та дверима будинку .
