Щасливішим за двох інших був Ієшуа .
В першу ж годину його почала вражати непритомність , а згодом він впав у забуття , повісивши голову у розмотаній чалмі .
Мухи та оводи тому й абсолютно обліпили його так , що його обличчя зникло під чорною рухомою масою .
У паху , і на животі , і під пахвами сиділи жирні оводи та смоктали жовте оголене тіло .
Підпорядковуючись жестам людини в капюшоні , один із палачів узяв списа і постукав ним спершу по одній , а потім по іншій руці Ієшуа , витягнутим та прив'язаним мотузками до поперековою перекладини стовпа .
Тіло з вип'яченими ребрами здригнулось .
Палач провів кінцем списа по животі .
Тоді Ієшуа підвів голову , і мухи з гудінням знялись і відкрили обличчя повішаного , набрякле від укусів , з заплившими очима , невпізнаване обличчя ...