Голос лунав м'яко та ніжно .
Трохи нижчий , ніби стоячи не так близько за ним , а на відстані .
" Хто і що ти ? " , — спитав Скрудж .
" Я — привид минулого Різдва " .
" Давно минулого ? " , — спитав Скрудж , оглядаючи статую .
" Ні .
Твого минулого " .
Можливо , якби хтось спитав Скруджа , він би не зміг відповісти " чому " , але мав невимовно велике прагнення побачити дух у кепці , і благав його надіти її .
" Що ? — крикнув Привид , — а ти б відклав так скоро своїми руками світло , яке я дав ?
Чи тобі недостатньо того , що ти — один із тих безумців , що зробили цю кепку та примусили мене довгі роки носити її , натягуючи аж до брів ! " .
