Любі наші молодята !
Від щирого серця вітаю вас із найпрекраснішим святом — днем народження вашої родини .
Нехай кожен день подружнього життя буде сповненим любові , щирої вдячності за підтримку , благополуччя та дзвінкого дитячого сміху !
Кохайте і дбайте про одне одного , піклуйтеся і підтримуйте у складнощах .
А щоб ваш шлях розпочався з приємностей — дарую путівку на море .
Відпочивайте , насолоджуйтесь сонечком , морем та прекрасним почуттям окрилення .
Люблю вас дуже та щиро радію створенню нової родини !
Бережи вас Бог !