" Біном фантазії "
Завдання ;
Написати спонтанно на окремих папірцях : 5 героїв ( 2 - 3 характеристики ) , 5 місць дії , 5 предметів конфлікту .
Вибрати наосліп 2 персонажі , по 1 місцю дії та предмету .
Написати короткий етюд — драматична ситуація і її розв’язання з цими компонентами .
У фокусі — оригінальність , парадокс .
Частина 1 .
Написати спонтанно на окремих папірцях : 5 героїв ( 2 - 3 характеристики ) , 5 місць дії , 5 предметів конфлікту
Рішення 1 :
Жук , покритий ворсом .
Батьківщина його предків — теплий штат Колорадо .
Він пристосувався до холоду завдяки густому ворсу на його щетинках , живе у Сибіру .
Любить картошку .
Любов до картошки змусила жука переїхати у холодний Сибір .
Там , попри те , що він має раскрас своїх щетинок — під георгієвську смужку , він не стає національним героєм , а навпаки , зазнає переслідувань та поневірянь , він постійно конкурує з людьми .
Суспільство не помічає його патріотичних настроїв .
У Сибір приїжджають військові генерали .
Жук іде на відчайдушний вчинок , у момент віддачи військової честі генералом , жук вилазить на воріт його кітеля .
Президент країни .
Президент — втілення президентського ідеалу своїх громадян .
Сам він не розуміє чого хоче , але не зупиняється у своїх діях .
Все , що він робить , не приносе йому задоволення .
Він постійно затурковує своїх підлеглих .
Ті сваряться між собою за виконання президентських завдань .
Місце дії .
Найбільша та найсильніша країна .
В його країні найбільше військо , найбільше ВВП , та найбільш патріотичні громадяни .
Жираф .
Такий самий жираф , як і всі , такі самі коричневі плями на такій самій жовтій шкірі , як у інших жирафів , у нього така сама довга шия , такі самі ноги і хвіст .
Жираф нічим не відрізняється від інших жирафів .
Африка .
Савана , в якій повно дерев , на деревах багато зелених , соковитих листочків .
Жирафи нудьгують , у них достатньо їжі і води .
Вони сперечаються між собою про те , якими за висотою мають бути дерева , щоб з них було якомога зручніше їсти .
Нафтовий магнат
Нафтовий магнат отримав у подарунок нафтову компанію за те , що провів якісно спецоперацію з розвалу армії маленької країни .
Він завжди мріяв стати нафтовим магнатом та добувати нафту , та цього погодився на шпигунство .
Після того як він отримав у подарунок компанію , йому заборонили добувати нафту та просто так дають кошти
У маленькій країні вілла в лісі з дуже великою територією , загороженою величезним парканом .
Нафтовий магнат даремно риє землю у пошуках нафти .
Магнат боїться того , що дізнаються про його спроби видобутку , та сперечається з прислугою про наявність нафти саме в нього біля вілли .
Увесь цей час він говорить , що ті гроші , які йому дають просто так , надоїли , і що для нього мрія важливіша .
Аналітик
Вигадана особистість .
Аналітик включений для вирішення конфліктів та парадоксів як обов'язковий .
Він розглядач відношень Жука , Президента , Жирафа , Аналітика та Нафтового магната .
Він бажає вирішити всі конфлікти та парадокси .
Місце дії аналітика — це рамки завдання « Біном фантазії » .
Парадокс закладений у неможливості вирішення всіх конфлікти .
Частина 2 .
Вибрати наосліп 2 персонажі , по 1 місцю дії та предмету .
Написати короткий етюд — драматична ситуація і її розв’язання з цими компонентами .
У фокусі — оригінальність , парадокс .
Рішення 2 :
Формування парадоксів .
Парадокс 1 .
При виборі будь-яких двох персонажів існує можливість вибору двох персонажів за виключенням Аналітика .
Тоді створюється ситуація , коли автоматично задіюється більше ніж двох персонажів , так як Аналітик є обов'язковим елементом розглядання відносин самих персонажів .
Таким чином у цьому варіанті не виконується завдання вибору тільки двох персонажів .
Тобто не виконується завдання загалом .
З побудовою більшої кількості персонажів завжди виникатиме потреба ще в одному для вирішення всіх відносин .
Парадокс 2 .
При виборі будь-яких двох випадкових персонажів з включенням Аналітика у тому разі , якщо Аналітик має право розглядати сам себе .
При дійсному твердженні , що Аналітик рахується як один персонаж , навіть якщо він розглядає сам себе .
Таким чином неможливо виконати завдання випадкового вибору .
Отже , у виборі один із персонажів обов'язково має бути Аналітик .
Будь-який випадковий вибір робиться закономірним .
Парадокс 3 .
При включенні персонажу Аналітика с заданими йому властивостями виникає ситуація неможливості випадкового вибору , або заданої кількості персонажів .
Отже , сама спроба вирішення конфлікти та пародокси призвела до неможливості їх вирішення .
Загальний парадокс .
Неможливість вирішення саме завдяки спробам їх вирішення .
Тобто кожен раз , коли Ви намагаєтесь щось вирішити , рішення робиться неможливим , а умови рішення — недостатніми .
Єдиним рішенням є дія .
Дія — це рішення без парадоксів .
Ваша дія — це Ваше рішення .
Тому робіть те , про що мрієте .
І місце , де Ви можете втілювати мрії , — це місце , де Ви є зараз .
1 … …
Жук покритий ворсом та Президент
Парад .
На трибуні століть стоїть президент
Сьогодні парад , сміливців награда
Сьогодні парад потомства розрада
Парад .
Президент стоїть на трибуні століть та розмахує однією або двома руками , підскакує та кричить .
Трибуна величезна , його майже не помітно , так само як і Жука .
Жук сидить поряд із президентом на бархатній червоній подушечці .
Подушечка лежить у красивій коробочці .
Мрія Жука збулася .
Його помітили та оцінили .
Тепер він герой .
Однакові Жирафи однаково шагають на площах та дорогах .
Жирафи їдуть у однакових лікувальних машинах та однакових пожежних кругомходах .
Летять у однаковіх рятувальних літаках .
Тягнуть переставлені на колеса однакові рятувальні човни .
Незадоволений президент , упрівши , криком звертається до Жука .
" Яка дурня !.
Що вони роблять , як вони їдуть , ці Жирафи , як їх не обирай , вони все одно всі однакові , і кожен Жираф тупіший за попереднього , вони не можуть навіть приблизно бути такими розумними , як я ! "
Президент вигукує ругань та корить усім .
Хватає красиву коробочку зі Жуком та намагається її жбурнути у натовп .
Нафтовий магнат хапає руку та падає навколішки перед президентом .
Притискує до себе руку з коробочкою та з писком і хлюпсою , заливаючись сльозами , мовить :
Товаришу президенте !!! "
Повзаючи навколішки , хапаючи за штання , обнімає президента за обидві ноги .
" Дайте я сам , дайте я сам викину цього Жука .
Будь ласочка " .
Цілує йому чоботи .
Не відпускаючи обох ніг руками .
" Дозвольте , будь ласочка , мені видобуток нафти , це дуже всім потрібно .
Це врятує життя .
От нас уже немає пального для рятувальних кораблів .
Жирафи тягнуть їх на колесах .
Так скоро не буде палива для швидких та пожежних машин .
Як ми рятуватимемо життя !!!.
Президент , намагаючись вивільнитися від обіймів Нафтового магната , жбурляє в нього коробку .
Жук увесь цей час тримається за подушечку руками та зубами .
Він не встигає вимовити ані слова .
Президент :
" Жбурляй " .
Протягує коробку з Жуком Нафтовому магнату .
Магнат жбурляє коробку .
Коробка летить .
Жук підлітає над парадом , внизу Жирафи високо піднімають підборіддя , їдуть маршем .
Високо на світлі сонця Жук починає переливатись різними кольорами .
Він робиться різнокольоровим .
Відблиск від Жука падає на Жирафів , вони теж стають різнокольоровими .
Жирафи дивляться один на одного та починають кричати один одному :
" Що за неподобство ! "
А Жук летить і кричить на весь парад :
" Я ворсатий Жук , який змінив увесь світ !!!!!!
Ура " .
