Загальнонаціональний диктант — то , конєшно , хорошо і патріотично .
Але важлива причина , з якої українською користуються менше , ніж хотілося б , часто залежить від україномовного оточення .
Наприклад , більшість інтерфейсів гаджетів використовують російську .
Чому ?
Бо часто нема нормальної локалізації .
Те саме стосується якісного інструментарію для роботи з українськими текстами .
У рамках своєї роботи я намагаюсь виправити ситуацію .
Але , якщо можна так сказати , колеги з Grammarly роблять значно більше , ніж я .
Вони створюють перевірку написання українською мовою будь-де .
Результат їхньої роботи , але для англійської , ви можете побачити у своєму браузері .
Що залежить від нас ?
Можна надати їм тексти для того , щоб натренувати робота на перевірку українських текстів .
Це можуть бути ваші пости , твіти і т . ін .
