Колір ?
Ох , бідний маленький Тім !
" Їм зараз знову краще , — сказала дружина Кретчіта .
— Вони слабшають від світла свічок , і я б в жодному разі не хотіла , щоб твій батько бачив слабкі очі , коли він повернеться додому .
Вже скоро його час . " " Вже мав би бути — відповів Піт , закриваючи книжку .
— Але я думаю , що він йшов повільніше , ніж раніше , останніми вечорами , мамо " .
Вони знов затихли .
Врешті - решт вона сказала рівним радісним голосом , що лише раз збився : " Я знала , що він ходить з ... "