Коли Сью прокинулась від годинного сну , наступного ранку вона знайшла Джонсі , з тупо відкритими очима дивилась на намальований зелений відтінок .
" Підтягни його ; я хочу побачити " , — пошепки наказала вона .
Але ось ! Після нещадного дощу та лютих поривів , що витримав живу ніч , все-таки виділявся на тлі цегляної стіни один лист плюща .
Це був останній на виноградній лозі .
Тим не менше біля її темно - зеленого стебла , із зазубреними краями , підфарбованими жовтим розчиненням і розпадом , він хоробро звисав із гілки на відстані двадцяти футів над землею .
" Це був останній , — сказала Джонсі .
— Я звичайно , впаде посеред ночі .
Я чув вітри .
Це впаде сьогодні і я помру одночасно . " .