Неаполь — перше з відвіданих мною європейських міст , із транспортною системою гіршою , ніж у Києві .
Графік руху транспорту не дотримується .
Зупинки не оголошуються .
Аеропорт знаходиться на відстані 5 кілометрів від центру міста , але доїхати до нього можна лише на спеціальному автобусі , заплативши 5 євро , в той час як звичайний квиток на 90 хвилин коштує 1 . 10 євро .
Одну з ліній метро обслуговує італійська залізниця , дія єдиного квитка на цю лінію не розповсюджується .
Цією ж лінією можна доїхати в центр від стадіону Сан-Паоло , але потяги припиняють ходити десь о 10 годині , і залишається лише один варіант повернення — останній рейс одного з автобусних маршрутів ( автобус , звичайно ж , приїхав не за графіком і без таблички з номером маршруту ) .
Але на станціях метро є автоматизовані туалети з автоматизованою видачею туалетного паперу ( але не більше 10 смужечок на людину ! ) .
