Старий Берман був художником , який жив на 1-му поверсі під ними .
Йому було за 60 , і він носив довжелезну кучеряву бороду , що спускалася аж на груди .
Верлен був ніким у мистецтві .
40 років він ним займався , так і не наважившись на щось .
Він завжди мріяв створити витвір мистецтва , проте так і не почав його .
За декілька років він не створив нічого і подався на роботу .
Він працював моделлю для молодих митців , але вони не могли заплатити , як професіонали .
Він пив джин , аби ненадовго залишиться реальність і все ще говорив про майбутній витвір мистецтва .
Для інших він був метушливим стариганом , який визначав себе мастодонтом в очікуванні і захищав 2 молодих митців студії поверхом вище .