задача
Щоб родинна таємниця Ускових не провскознула як - небудь з дому на вулицю , прийняті найсуворіших заходів .
Одна половина прислуги відпущена в театр та цирк , інша — безвихідно сидить на кухні .
Віддано приказ нікого не приймати .
Жінка дядька - полковника , її сестра та гувернантка хоч і присвячені в таємницю , але роблять вигляд , що нічого не знають ; вони сидять в їдальні та не показуються ні у вітальню , ні в залу .
Саша Усков , молодий 25-річний хлопець , через якого весь цей сир - бор загорівся , давно вже прийшов та , як йому радив його заступник , дядько по матері , найдобріший Іван Маркович , смиренно сидить у залі біля дверей , які ведуть у кабінет , і готує себе до відвертого , щирого пояснення .
За дверима в кабінеті відбувалася сімейна рада .
Розмова йде дуже неприємну та лоскотливу тему .
Справа в тому , що Саша Усков врахував у одній з банкірських контор фальшивий вексель , якому три дні тому закінчився термін , і тепер два дядьки по батькові та Іван Маркович — дядько по матері — вирішують задачу : чи заплатити їм за векселем та врятувати родинну честь , чи може омити руки та передати справу судовій владі ?