Як економічний розвиток країни пов'язаний із розвитком мови ?
Я вважаю , що стан економіки тісно пов'язаний із розвитком мови , звісно , якщо мова не є широко поширеною міжнародно .
Наприклад , українська мова в Україні .
Економічний занепад країни призводить до того , що : По-перше , українську мову стає недоцільно вивчати для збільшення свого доходу .
Бо якщо робота націлена на зовнішні ринки , то більш доцільним виглядає вивчення широко поширеної в міжнародній практиці англійської мови або мови однієї з найближчих країн , пов'язаних імпортно - експортними стосунками з Україною , наприклад , російської або польської .
А внутрішній ринок України не є занадто великим чи важливим з точки зору локального виробника .
По-друге , через економічний занепад не здійснюється підтримка української мовизаохочуючи творців до створювання нового актуального контенту .
Тільки штучні репресивно - каральні заходи , як - то обмеження неукраїномовного контенту на радіо , телебаченні та в печатній продукції .
На мій погляд , такі заходи призводять лише до несприйняття агресивного нав'язування української мови серед багатьох категорій населення .
