Сьогодні у рубриці # GrammarlySpotlight знайомимо вас із Толіком , який працює People Partner у нашій команді та вже 8 років разом із Grammarly .
Я навчався у КПІ на факультеті прикладного системного аналізу — а це про прикладну алгебру , аналітичну геометрію , математичний та функціональний аналіз , дискретну математику , фізику та програмування .
Під час навчання ще не було повного розуміння , куди потім рухатися далі з таким багажем знань .
Тоді ІТ -сектор не розвивався так активно , як зараз .
Але так склалося , що мій друг ще студентом влаштувався на першу роботу в ІТ-компанію і запропонував спробувати й мені .
Так почався мій шлях в ІТ — спочатку в ролі аналітика , а згодом — QA - інженера .
А ще за деякий час я очолив інженерну команду , яка створювала антивірусне програмне забезпечення .