Три останні роки у нашій команді я курую напрямок навчання .
Мені дуже хотілося застосовувати свої навички викладача , і тому я взяла участь у розробці внутрішнього тренінгу для нових членів Support команди .
Ми створили власну електронну систему — з теоретичною інформацією та практичними вправами .
Такий курс для нових колег триває 3 - 4 тижні , і в навчанні їх супроводжують тренери .
Тепер я менше займаюся запитами від користувачів і майже весь робочий час приділяю викладанню , адже наша команда постійно росте — разом із нашою базою клієнтів .
Майже 70 % нинішньої Support команди Grammarly проходили цей курс зі мною .
Люблю ділитися знаннями з новими колегами й у відповідь бачити віддачу та вдячність .
Викладання мене не виснажує , а навпаки — заряджає енергією та драйвить .
