Добрий день і гарного здоров'я , шановна Олено Петрівно !
Сподіваюся , у ці нелегкі часи Ваші справи йдуть добре .
Пишу Вам не просто так , а з цілком визначеною метою .
Як Ви , мабуть , пам'ятаєте , наступного тижня , а саме двадцятого січня , я святкуватиму свій день народження .
Дуже хотів би зустріти цей день у колі друзів .
Знаючи , наскільки щільним є Ваш календар , вирішив запросити Вас завчасно .
Святкування відбудеться в ресторані " Швидкий хавчик " на Подолі .
Адреса : вулиця Оболонська , 13 , у гаражах , відразу за СТО " Петрович " .
Цього разу я вирішив організувати костюмовану вечірку в стилі " Зоряних воєн " .
Початок вечірки планується о 19 : 00 , але можна прийти раніше , щоб встигнути переодягнутися .
Я подбаю про оренду костюмів , Вам потрібно лише обрати який саме .
На жаль , костюми багатьох героїв уже розібрані , залишилися лише Чубака і Зірка Смерті .
Якщо у Вас є якісь дієтичні обмеження , будь ласка , повідомте .
Також поділіться , будь ласка , своїми побажаннями щодо алкогольних напоїв .
З нетерпінням чекаю Вашого візиту , обіймаю і передаю вітання сім'ї !
