Доброго дня , звертаюся до вас із проханням поліпшити роботу вашого ресторану .
Так як , коли я прийшов до ресторану 1 . 08 2020 , мені прийшлось довго чекати на офіціанта .
Дочекавшись його , , він неадекватно себе вів .
Після цього прийшлось довго чекати замовлення .
Прошу вас провести бесіду з вашим персоналом .
Сервіровка стола не відповідає тим правилам , які мають бути .
Хочеться , щоб ця людина не обслуговувала ваших клієнтів .
Їжу подали напівхолодну і несвіжу .
Слідкуйте за діями свого персоналу .
Бажаю цьому закладу розвиватися в гарну сторону .
І ставити на перше місце своїх клієнтів , і прислуховуватися до них .
