Із самого дитинства моєю мрією був модельний бізнес .
Проте мої мрії завжди мінялися — то стати співачкою , то балериною .
Дивлячись маленькою шоу " Топмодель по-американськи " , в мене вперше заволоділо думкою стати моделлю .
Після цього я взагалі захопилася всім , що було зв’язане моделінгу .
Шоу " Victoria Secret " , " Chanel " та багато інших брендів захоплювали мене .
Батьки не дуже переживали моєю дитячою мрією .
Мій ріст не підходив для того , щоб стати моделлю .
Роблячи деякі вправи для високого зросту , накручувала себе , що виросла .
Усе літо я висіла на деревах та думала , що росту .
Та коли приїхала у місто , зрозуміла , що майже не виросла , і дуже засумувала .
Мої батьки не високого зросту , і ось чому , напевно , я не виросла достатньо .
Пізніше я зрозуміла , що це тільки мрія , яка ніколи не збудеться .
Усі насміхи моїх ровесників зламали мої надії на моделінг .
Іноді розумію , що не кожен може стати успішним .
Лінивість і скромність мішають добитися своєї мрії .
