Певно що , найцікавіша людина в моєму житті — це я .
Я знаю , що це означає .
Мій психотерапевт також у курсі .
Але що ж тут поробиш ?
Я кожен божий день спілкуюсь із собою , маю справу , сперечаюсь .
І ще я постійно змінююсь , тому спостерігати за цим процесом не тільки цікаво , але і подекуди моторошно .
Мені буде дуже не вистачати себе , після того як очі закриються в останній раз .
Вважаю , що я навіть маю моральний ( чи етичний ? ) дозвіл на таку думку .
Тим паче , що мене попередили , що це ніхто не буде читати .
Тож це буде моєю великою таємницею .
{cк }
Якщо ти це читаєш — мене наЇбали .
Що ж тут поробиш ?
Таке зі мною також траплялось .
Я перерахував свої речення , трошки порахував слова і з'ясувалось , що не вистачає трьох .
Чи , може , більше ?
Обмеження — хто їх вигадав ?
Покидьок , ноу даут
