" Ну , нічого , нехай .. , — подумав він дорогою зі столової в кабінет .
— Це я для його ж користі " .
Через годину з'явилась Ольга і доповіла , що дрова вже порубані .
— На , віддай йому п'ятдесятку , — сказав Скворцов .
— Якщо він хоче , то хай приходить колоти дрова кожного першого числа ...
Робота завжди знайдеться .
Першого числа з'явився обірванець і знову заробив п'ятдесятку , хоч і ледь стояв на ногах .
Із цього разу він став часто з'являтися на дворі , і щоразу для нього знаходили роботу : то він сніг згрібав у купи , то наводив лад у хліві , то вибивав пил з килимів та матраців .
Щоразу він отримував за свою роботу копійок 20 - 40 , і якось навіть навіть йому віддали старі штани .
Переїжджаючи на іншу квартиру , Скворцов найняв його допомагати складати та перевозити меблі .
Цього разу обірванець був тверезим , насупленим та мовчазним ; він ледь торкався меблів , ходив з опущеною головою і торопів , коли перевізники сміялися над його святковим виглядом , слабкістю та благородним пальтом у дірках .
Після транспортування Скворцов велів покликати його до себе .
