В цей час заводили Римського , привезеного в Ленінградському потязі .
Проте цей тремтячий від страху , психічно засмучений сивий старий , в якому було дуже важко впізнати колишнього фіндиректора , нізащо не хотів казати правди і виявився в цьому плані дуже впертий .
Римський стверджував , що ніякої Гелли в вікні в себе в кабінеті вночі він не бачив , рівно як і Варенухи , а просто йому стало зле і в нестямі він поїхав у Ленінград .
Годі й говорити , що свій наказ хворий фіндиректор закінчив проханням про заключення його в броньовану камеру .
Ганна була арештована в той час , коли зробила спробу дати касирці в крамниці на Арбаті десятидоларову купюру .
Розповідь Ганни про будинки на Садовій , які злітали з вікна , людей і підковку , яку Ганна , за її словами , підняла задля того , щоб заявити в міліцію , була уважно вислухана .
