Пів години потому місцевий голова поплескав перса по коліну , по плечу і сказав :
— Компрене ?
Вуй ?
Як лорд - мер і муніципале .. я пропоную вам зробити маленький променад ..
Компрене ?
Променаж ?
Куцин ткнув пальцем на Венецію і двома пальцями зобразив крокуючі ноги .
Рахат - Хелам не спускав очей з медалі , і здогадався , що це те саме важливе обличчя міста , зрозумів слово " променаж " і люб'язно вишкірився .
Потім обидва натягнули пальта і вийшли з номера .
Внизу , біля дверей , що вели в ресторан " Японія " , Куцин подумав , що недурно було би пригостити перса .
Він зупинився і показав на столи поруч , сказавши :
— За російськими традиціями , варто було того .. пюре , антрекот ...
Шампань і інше ..
Компрене ?
Гість зрозумів , і трохи почекавши , обидва сіли в найкращому кабінеті ресторану , пили шампанське і їли .
