— Ні , я живу разом з тітонькою і сестрою{=> .
– } Мій брат також офіцер , моряк , але він сімейний , має дружину і дитину .
Га !
Чухонець чомусь здивувався , усміхнувся по-ідіотськи коли вигукнув " га ! " , продовжуючи чистити свою смердючу люльку .
Климів , якому було зле і було важко відповідати , щиро ненавидів його .
Він мріяв , що добре було б висмикнути з його рук шиплячу люльку і закинути її під диван , а самого чухонця вигнати в інший вагон .
" Недобрий народ , ці чухонці і ... греки , — думав він . — Зовсім зайвий , ні до чого не здатний , недобрий народ .
Займають лише місце на земній кулі .
Для чого вони ?"
Думка про чухонців і греків призводила до відрази в усьому його тілі .
Для порівняння хотів він думати про французів і італійців , але згадка про ці народи викликала в ньому чомусь уявлення про шарманщиків , оголених жінок і закордонні олеографіїї , що висять удома в тітоньки над комодом .
