" Будьте впевнені !
Я сподіваюся , Джиммі зробив і половину .
Він був свого роду шахраєм , правда ,
і хорошим хлопцем був .
Мені довелося змагатися з деякими найрозумнішими розумами , які збираються отримати мою купу .
Чоловік потрапляє у канавку у Нью-Йорку .
Захід потрібен для того , щоб поставити його різко і хитро " .
Поліцейський закрутив палицю і зробив крок - другий .
" Я буду в дорозі .
Сподіваюся , ваш друг добереться добре .
Збираєтесь назвати час на нього різким ? " .
" Я повинен сказати , що ні ! 一 сказав другий .
一 Я дам йому щонайменше пів години .
Якщо Джиммі буде живий на землі , він уже буде до того часу .
Так довго , офіцере " .
" На добраніч , сер " , 一 сказав міліціонер , передаючи свій удар , перевіряючи двері , з яких він пішов .
