Це Іван Миколайович почув і відізвався :
— Двічі хотіли затримати , в скатертному і тут , на Бронній , та я й махнув через паркан та , як бачите , щоку розірвав ! — тут Іван Миколайович підняв свічку і вигукнув : — Браття по літературі !
( Осиплий голос його зміцнів та став палкішим . )
Слухайте мене всі !
Він з'явився !
Ловіть його негайно , інакше він накоїть неописуємих бід !
— Що ?
Що ?
Що він сказав ?
Хто з'явився ? — залунали голоси з усіх сторін .
— Консультант ! — відповів Іван . — І цей консультант щойно вбив на Патріарших Мишка Берліоза .
Тут із внутрішнього залу повалив на веранду народ , довкруги Іванового вогника зчинився натовп .
— Винен , винен , скажіть точніше , — почувся над вухом Івана тихий та ввічливий голос , — скажіть , як це вбив ?
Хто вбив ?
— Іноземний консультант , професор та шпигун ! — озираючись , відізвався Іван .
— А як його прізвище ? — тихо спитали на вухо .
