" Дорогий лікарю , — сказав Найт трохи глузливо .
— Хочу нагадати вам , що я не гамблер " .
" Мої вибачення , — сказав я .
— Але я не думаю , що ти знайдеш Джольнес " .
Таксі зупинилось перед однією із найкрасивіших резиденцій на авеню .
Там був чоловік , гуляючий вгору і вниз попереду дому з довгими червоними вусами , детективним чемоданом , що показується на з краю його пальто .
Тепер і потім чоловік хотів би поголити його вуса , щоб очистити лице , а потім я б визнав одного з добре відомих рис великого нью-йоркського детектива .
Джольнес зберігала гостроту погляду під дверима і вікнами дому .
" Добре , лікарю , — сказав Найт , неспроможний задавити ноту тембру його голосу , — ви бачили ? " .
