Пашка , пихкаючи , розплутав на шиї хустку , потім витер рукавом ніс і став не поспішаючи стягувати кожушок .
— Бабо , не в гості прийшла ! — сказав сердито доктор .
— Що возишся ?
Адже ти у мене не одна тут .
Пашка квапливо скинув кожушок на землю і з допомогою матері зняв сорочку ...
Доктор ліниво подивився на нього і поплескав його по голому животу .
— Важливе , брате Пашко , ти собі пузо відростив , — сказав він і зітхнув .
— Ну , показуй свій лікоть .
Пашка покосився на таз із кров'яними помиями , подивився на докторський фартух і заплакав .
— Е-е ! - передражнив доктор .
— Одружити пора пещеного , а він реве !
Безсовісний .
Намагаючись не плакати , Пашка подивився на матір , і в цьому його погляді було написане прохання : « Ти ж не розповідай удома , що я в лікарні плакав ! » .
Лікар оглянув його лікоть , придушив , зітхнув , чмокнув губами , потім знову придушив .
