« Абсолютно вірно ...
Гидке каченя » .
Коли maman побачила його і жахнулася , що він не на іспиті , Володя сказав :
— Я проспав , maman ...
Але ви не турбуйтеся , я представлю медичне свідоцтво .
M -me Шумихіна і Нюта прокинулися о першій годині .
Володя чув , як прокинулася m-me Шумихіна і з дзвоном відкрила у себе вікно , як на її грубий голос відповіла Нюта розкотистим сміхом .
Він бачив , як відчинилися двері та з вітальні потягнулася до сніданку низка племінниць і проживало ( в натовпі останніх була і maman ) , як замиготіло вмите усміхнене обличчя Нюти , а поруч з її обличчям чорні брови та борода архітектора , який щойно приїхав .
Нюта була в малоросійському костюмі , який зовсім не йшов до неї та робив її незграбною ; архітектор жартував пішло і плоско ; в котлетах , що подавали за сніданком , було дуже багато цибулі — так здавалося Володі .
Йому також здавалося , що Нюта навмисне голосно реготала і поглядала в його сторону , щоб цим дати зрозуміти йому , що спогад про ночі анітрохи не турбує її та що вона не помічає присутності за столом гидкого каченяти .