Артгалереї .
Це , напевно , моя слабкість .
Особливо коли я подорожую , я завжди відвідую галереї , більшість із них — галереї сучасного мистецтва .
Не можу сказати , що я завжди розумію , що автор\ка тієї чи іншої виставки хотів \ла сказати своєю творчістю , але я завжди відчуваю певну атмосферу , яка мене завжди надихає .
Нещодавно я відвідала виставку художниці @ninamurashkina , яка за допомогою свої картини висвітлила важливі теми сучасності .
Вона показала , що жінка із своєю фемінністю має неабияку силу , щоб досягати своєї мети та протистояти сексуальному насильству .
Також я насолодилась деталізацією та кольорами , які яскраво виражені у її творчості .
На мою думку , масштабні проблеми мають місце у творчості , аби їх уникати у реальному житті .