Обережно , слово " бляха " в цьому пості використовується тричі .
" Привіт ,
На дистанційці ти почала відчувати самотність .
Ти почала сумувати за контактом , фізичним , бляха , контактом з людьми .
Обіймами і щирими поглядами .
Ти починаєш випадати з програми , бо не відчуваєш задоволення від процесу .
Не викладаєшся на сто відсотків , спиш по 8 годин , але ненавидиш прокидатись зранку , бо нудить від зуму .
Смак більше не той , і це не через ковід .
Ти не відчуваєш емоційної прив'язки до нових людей , бо ви не дивились у телескоп на нічні зорі на вишколі , бо ви не були поруч .
Примітка від автора : і хоча прив'язка до людей через фізичний контакт — відстій , і не робіть так , будь ласка , але виявляється , це дійсно важливо для гомо соціальних , бляха , сапіенс .
Так от про самотність .
От і наче розмов удосталь , а всі вони порожні , як твоя кімната .
А єдина жива комунікація — вечірні сварки з батьками .
Але не сси , дай нам час , і ми виправимось .
З любов'ю і сарказмом
твої гормони "
Мені настільки самотньо , що я скотилась і почала писати пости в інстаграм .