Однак , пославши Петраковій спокусливу усмішку , Арчибальд Арчибальдович направив до неї офіціанта , а сам не покинув своїх дорогих гостей .
Ах , розумний був Арчибальд Арчибальдович !
А уж спостережливим , мабуть , не менше ніж самі письменники .
Арчибальд Арчибальдович знав про сеанс у Варьєті , і про багато інших подій цих днів , чув , але , на противагу іншим , повз вуха не пропускав ні слова " картатий " , ні слова " кіт " .
Арчибальд Арчибальдович одразу здогадався , хто його відвідувачі .
А здогадавшись , натурально , сваритись із ними не став .
А от Софія Павлівна хороша !
Адже треба ж вигадати — перегороджувати цим двом шлях на веранду !
А втім , що з неї питати .
Гордовито тикаючи ложечкою в розкисаюче вершкове морозиво , Петракова недовольними очима дивилась , як стіл перед двома одягненими , якимись шутами гороховими , ніби за помахом чарівної палички обростає стравами .
До блиску вимите салатне листя вже стирчало з вази зі свіжою ікрою ... мить , і з'явилось на спеціально підідвинутому окремому столику запотіле срібне відерце ...