" Бобе , чи це ти ? " спитав він , спитав сумніваючись .
" Чи це ти , Джиме Веллсе ? " — закричав чоловік у дверях .
" Благослови мене , Маріє ! " — вигукнув новоприбулий , схопивши своїми руками обидві руки іншого .
" Це Боб , точно він .
Я був упевнений , що знайду тебе тут , якщо ти ще живий .
Так - так - так ! — двадцять років — це довгий термін .
Минуле відійшло , Бобе ; я б хотів , щоб воно тривало , і ми могли б ще раз пообідати .
Як захід обійшовся з тобою , старий чоловіче ? "
" Дідько ; він дав мені все , що я просив .
Ти змінився , Джиме .
Я думав , ти нижчий , на дюйми два або три . " .
" Хе , я трохи виріс після двадцяти " .
" У Нью-Йорку справи йдуть добре , Джиме ? "
