Смішна розмова скінчилася приємним сюрпризом для Наташі .
Маргарита Миколаївна пішла в спальню і вийшла звідти , тримаючи в руках пару панчіх і флакон одеколону .
Сказавши Наташі , що вона теж хоче показати фокус , Маргарита Миколаївна подарувала їй панчохи і склянку і сказала , що просить її тільки про одне — не бігати в одних панчохах по Тверській і не слухати Дарину .
Розцілувавшись , господиня і хатня робітниця розійшлися
Відкинувшись на зручну , м'яку спинку крісла в тролейбусі , Маргарита Миколаївна їхала по Арбату і то думала про своє , то прислухалася до того , про що шепочуться двоє громадян , які сидять попереду неї .
А ті , зрідка обертаючись з побоюванням , не чує чи хто , перешіптувалися про якусь нісенітницю .
Здоровенний , м'ясистий , з жвавими свинячими очима , що сидить біля вікна тихо говорив маленькому своєму сусідові про те , що довелося труну закрити чорним покривалом ...