" Вy-ху , — кажу я .
— Я повернусь об одинадцятій завтра .
Коли він прокинеться , дайте йому 8 крапель живиці і 3 фунти м'яса .
Доброго ранку .
Наступного ранку я повернувся вчасно .
" Що ж , містере Рідле , — сказав я , коли він відчиняв двері спальні , ' — і як мій дядько почувається цього ранку ? " .
" Він почувається набагато краще ' , — каже молодий чоловік .
Колір і пульс були в порядку .
Я дав йому ще одні лікування , і він сказав , що більшість болю його залишила .
" Наразі , — кажу я , — вам краще залишитися в ліжку на два-три дні , і з вами все буде гаразд .
Добре , що я опинився у Фішер - Гіл , містере Мейор , — кажу я , 'будь-які методи та засоби лікування проти рогу достатку , які використовують звичайні школи медицини , не змогли б вас врятувати .
І ось ця проблема минула , і біль виявився , переключімось на приємне — скажімо , плата в розмірі 250 доларів .
Без чеків , будь ласка , я ненавиджу , коли моє ім'я пишуть на зворотній стороні чеку майже так само , як і з передньої сторони .
