— Листя .
На плющовій лозі .
Коли впаде останній листок , я теж піду .
Я знаю це вже три дні .
Хіба доктор тобі не сказав ? " .
— О , я ніколи не чула про таку нісенітницю , — поскаржилася Сью з чудовим презирством .
— Який відношення має листя старого плюща до твого одужання ?
І ти так любила цю виноградну лозу , неслухняне дівчисько .
Не будь ідіоткою .
Доктор сказав мені сьогодні вранці , що ваші шанси на швидке одужання рівні ...
Погляньмо , що саме він сказав ... він сказав , що шанси десять до одного !
Це майже такий же шанс , як у нас у Нью-Йорку , коли ми їдемо на трамваї або проходимо повз нову будівлю .
Спробуй тепер взяти бульйону , і нехай Сьюді повернеться до свого малюнка , щоб продати його редактору , купити портвейн для хворої дитини і свинячі відбивні для своєї жадібності " .
