" Будьте впевнені !
Сподіваюся , Джиммі впорався хоча б наполовину .
Втім він був в деякому роді трудягою , хоч і славним малим .
Мені довелося змагатися з деякими з найгостріших умів , щоб отримати свою купу .
У Нью-Йорку людина потрапляє в халепу .
Тільки захід може поставити його на вістря бритви " .
Поліцейський змахнув кийком і зробив пару кроків .
一 Я піду своєю дорогою .
Сподіваюся , з твоїм другом усе буде в порядку .
Збираєтесь назвати час на нього різким ?
一 Я повинен сказати , що ні ! 一 сказав другий .
一 Я дам йому щонайменше півгодини .
Якщо Джиммі живий на землі , він буде тут уже до того часу .
Так довго , офіцере .
一 На добраніч , сер , 一 сказав поліцейський , проходячи повз і на ходу пробуючи двері .
