" Вибачте , — сказав я .
— Але я не думаю , що ви знайдете Джолнеса " .
Таксі зупинилося перед однією з найкрасивіших резиденцій на проспекті .
Перед будинком ходив вгору - вниз чоловік із довгими червоними вусами , на відвороті пальто якого був значок детектива .
Час від часу чоловік протирав вуса , і тоді я одразу впізнав добре відомі риси великого нью-йоркського детектива .
Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку .
— Ну , докторе , — сказав Найт , не маючи змоги придушити ноту тріумфу в своєму голосі , — ти бачив ?
" Це чудово , чудово ! — я не міг не вигукнути , коли наше таксі стартувало у зворотному напрямку .
" — Але як ти це зробив ?
Яким процесом індукції ... "
