Я досліджував пагорб , схожий на в'ючне сідло від основи до вершини .
Я виявив повну відсутність ознак , що відносяться до заритих скарбів .
Не було ні купи каменів , ні древніх багать на деревах , ні будь-яких свідчень трьохсот тисяч доларів , як зазначено в документі старого Рандла .
Я спустився з пагорба в прохолодний полудень .
Раптово я вийшов з кедрової зарослі і опинився в красивій зеленій долині , де невеликий струмочок впадав у річку Аламіто .
І тут я побачив те , що прийняв за дикуна з нечесаною бородою і розпатланим волоссям , який переслідує гігантського метелика з блискучими крилами .
" Може бути , він втік безумець " , 一 подумав я і здивувався , як це він забрів так далеко від місць освіти і вченості .