— Три хвилини до десятої , — анонсував він , — рівно о десятій він увійшов у двері ресторану .
— Гарно зроблено на Востоці , чи не так ? — спитав полісмен .
— Маєте рацію !
Я сподіваюсь , що Джиммі зробив також половину .
Він був кимось типу робочого , тому також і хорошим послідовником .
Мені довелось розбиратись із деякими найгострішими розумами , аби дістатись вершин .
Чоловік залазить у жолоб Нью-Йорка .
Необхідний Захід , аби покласти гострий кряж на нього .
Полісмен прокрутив свою дубинку і зробив крок чи два .
" Я буду в дорозі .
Сподіваюсь , ваш друг прийде сюди і з ним буде все добре .
Збираєтесь подзвонити тоді , коли він буде в гуморі ? "
— Мені слідує сказати " ні ! " — сказав інший .
— Я дам йому хоча б пів години .
Якщо Джиммі живий , то він буде тут до того часу .
Так довго , офіцере .