Зателефонувала стурбована дама , стала вимагати Римського , їй порадили зателефонувати його дружині , на що слухавка , заплакавши , відповіла , що вона і є його дружина і що Римського ніде немає .
Розпочиналась якась нісенітниця .
Прибиральниця вже всім розповіла , що , прийшовши в кабінет фіндиректора прибирати , побачила , що двері навстіж , ліхтарі горять , вікно в сад розбито , крісло валяється на підлозі і нікого немає .
Об одинадцятій годині увірвалась у Вар'єте мадам Римська .
Вона плакала та заламувала руки .
Василій Степанович абсолютно розгубився і не знав , що їй порадити .
А о пів на одинадцяту прибула поліція .
Першим ж і абсолютно резонним її питанням було :
— Що у вас тут відбувається , громадяни ?
У чому справа ?
Команда відступила , виставивши вперед блідого і схвильованого Василя Степановича .
Довелося називати речі своїми іменами і зізнатися в тому , що адміністрація Вар'єте , в особі директора , фіндиректора і адміністратора , пропала і знаходиться невідомо де , що конферансьє після вчорашнього сеансу відвезли у психіатричну лікарню і що , коротко кажучи , цей вчорашній сеанс був прямо скандальним сеансом .
