Можливо , Скрудж не міг нікому сказати , чому , якби хтось міг запитати його ; але він мав особливе бажання побачити Духа в його шапці ; і благав його накрити .
" Що ! " — вигукнув Привид , — чи не могли б ви так скоро загасити мирськими руками світло , яке я даю ?
Хіба мало того , що ти один із тих , чиї пристрасті зробили цю шапку , і змусиш мене цілими поїздами років носити її низько на чолі ! "
Скрудж із благоговінням відмовлявся від будь-якого наміру образити або будь-якого знання про те , що навмисно " вбив " Духа в будь-який період свого життя .
Потім він сміливо запитував , який бізнес привів його туди .
" Ваш добробут ! " — сказав Привид .
Скрудж висловив себе з великою вдячністю , але не міг не думати , що ніч безперервного відпочинку була б сприятливішою для цього .
Дух , мабуть , чув його роздуми , бо він негайно сказав :
