Філологічне
Кілька років то́му , коли я переходив з суржика на українську , то відкрив , що дієприкметники в українській нерозвинені .
Строящийся , являющийся , находящийся і т . і . не можна сказати одним словом .
Тоді це мене дратувало , бо я активно ними користувався .
Тепер я читаю " Слово живое и мертвое " , яке написала блискуча перекладачка Нора Галь .
Вона пише , що і в російській бажано їх уникати , оскільки вони ускладнюють сприйняття сказаного і , взагалі , канцелярит .
Отже , добре , що цей канцелярит не прижився в мові .