— Малюточка ! — засміявся доктор .
— Мама , бай , а-а !
Клімов теж засміявся і , по догляду доктора , міцно заснув .
Прокинувся він з тією ж радістю і з відчуттям щастя .
Біля ліжка сиділа тітка .
— А , тітко ! — зрадів він .
— Що у мене було ?
— Висипний тиф .
- Ось що .
А тепер мені добре , дуже добре !
Де Катя ?
— Удома немає .
Ймовірно , зайшла кудись з іспиту .
Стара сказала це і нагнулася до панчохи ; губи її затремтіли , вона відвернулася і раптом заридала .
У розпачі , забувши заборону доктора , вона промовила :
— Ах , Катя , Катя !
Немає нашого ангела !
Ні !
Вона впустила панчоху і нагнулася за нею , і в цей час з голови її звалився очіпок .
Поглянувши на її сиву голову і нічого не розуміючи , Климов злякався за Катю і запитав :
— Де ж вона ?
Тітко !
Стара , яка вже забула про Климова і пам'ятала тільки своє горе , сказала :
