" Це твоя гра " , 一 відповів я , терпеливо , , перебираючи пальцями мої подвійні шістки .
" Двадцять " , 一 сказав Гудло , роблячи два хрести на столі своєю крейдою .
" Чому я дурний ?
一 Я запитав .
一 Схований скарб був знайдений у багатьох місцях " .
" Тому що , 一 сказав він , 一 у розрахунку точки на річці , де твоя лінія могла б нехтувати Вашою похибкою , щоб дозволити відхилення .
Відхилення тут буде дев'яносто градусів на захід .
Дозвольте Ваш олівець " .
Банк Гудло явно виднівся на задній частині конверта .
" Відстань , від півночі до півдня , на лінії пробігу від іспанської місії , 一 сказав , 一 є точно двадцять дві милі .
Це був пробіг за кишеньковим компасом , відповідно до Вашої історії .
Дозволяючи відхилення , точка на річці Аламіто , де Вам необхідно було
шукати скарб , є точно шість миль і дев'ятсот сорок п'ять кроків на захід від місця , де ви вдарили .
О , який же Ви є дурень , Джиме ! "