Для мене будь-який чоловік — потенційний ґвалтівник , бо це реально так .
Чоловіки бояться стрьомних мужиків , а я всіх , бо мені несе загрозу не тільки стрьомний .
І скоріше за все , це був би не стрьомний , п'яний чувак .
Проблема тут не тільки у вуличній злочинності , а в культурі зґвалтування , через яку і доводиться всіх чоловіків грести під одну гребінку , бо так реально безпечніше .
Ну і на додаток , не так багато чоловіків намагаються з цією культурою боротись ( робити зауваження чоловікам , які недоречно жартують або зачіпають жінок у публічних місцях , висвітлюють упередження , які ведуть до віктімблеймінгу , або елементарно розуміють і захищають концепт принципу згоди ) або питають , що вони можуть зробити , щоб ми почувались безпечніше , частіше вони у відповідь розповідають , що їм теж небезпечно жити .
Я ні в якому разу не думаю , що чоловікам солодко живеться ( їм патріархат теж нормально так нашкодив ) , і ці проблеми теж треба піднімати .
І я не думаю , що кожен чоловік — ґвалтівник , бо це просто неможливо .
Але , на жаль , кожен може бути , і щоб зрозуміти цей сентимент , достатньо подивитись на статистику , дослідження і поведінку людей , коли когось ґвалтують або звинувачують у зґвалтуванні .
