一 О , молодий пане , не розривайте ці квіти в моєму саду , які я хочу подавати своїй хворій доньці ...
Ходить вона до сьогодні .
Переведені вже чотири книги , а Воротов не знає нічого , крім слова « mйmoires » , і коли його запитують про його наукову розробку , то він махає рукою і , не відповівши на питання , починає розмову про погоду .
Лев і Сонце
В одному з міст , розташованих по цей бік Уральського хребта , рознеслася чутки , що на днях прибув у місто і зупинився в готелі « Японія » перський сановник Рахат - Хелам .
Ці чутки не справили на проживаючих ніякого враження : приїхав перс , ну й добре .
Один тільки міський голова , Степан Іванович Куцин , дізнавшись від секретаря управи про приїзд східної людини , задумався і запитав :
一 Куди він їде ?
一 Здається , в Париж або в Лондон .
一 Гм ! ..
Значить , важлива птаха ?
