— Завдання ! — каже Яша , прислухаючись .
— Повинно , поїзд важкий .
Ніяк не зрушить .
— Раніше не був важкий , а тепер раптом поважчав .
Ні , брате , це означає обер - кондуктор з ним не поділився .
Піди-но знеси йому , а то він до ранку буде смикати .
Яша бере у старого трирублевий папірець і стрибає з вагона .
Його важкі кроки глухо лунають з-за вагона і поступово вщухають .
Тиша ...
У сусідньому вагоні протяжно і тихо мукає бик , точно співає .
Яша повертається .
У вагон влітає сирий , холодний вітер .
— Закрий - ка , Яшо , двері , та будем лягати , — каже старий .
— Що даром свічку палити ?
Яша засуває важкі двері ; лунає свист локомотива , і поїзд рушає .
— Холодно ! — бурмоче старий , розтягуючись на бурці і кладучи голову на вузол .
— Інша справа — вдома !
І тепло , і чисто , і м'яко , і богу є де помолитися , а тут гірше свиней усяких .
Уже чотири доби , як чобіт не знімали .