— Так ... є-є-є ...
Чим я можу бути корисним ?
— Чи бачите ви ...( Мурашкіна опустила очі й зарум'янилася ) .
Я знаю ваш талант ... ваші погляди , Павле Васильовичу , й мені хотілося би дізнатись вашої думки , чи , точніше ... попросити поради .
Я , потрібно вам сказати , перепрошую , вирішилася від тягаря драмою , та й мені , перш ніж посилати її в цензуру , хотілося б дізнатися вашу думку .
Мурашкіна нервово , з виразом пійманої птиці , порилася у себе у сукні й витягла великий жирний зошит .
Павло Васильович любив тільки свої статті , чужі ж , які він мав прочитати або прослухати , виробляли на нього завжди враження гарматного жерла , спрямованого йому прямо в обличчя .
Побачивши зошит , він злякався і поспішив сказати :
— Добре , залиште ... я прочитаю .
— Павле Васильовичу ! — сказала томно Мурашкіна , піднімаючись й складаючи молитовно руки .
— Я знаю , що ви зайняті ... вам кожна хвилина дорога , я знаю , ви зараз у душі посилаєте мене до біса , але ... будьте ласкаві , дозвольте мені прочитати вам мою драму зараз ...
Будьте милі !
