СТРОФА ДРУГА
ПЕРШИЙ ІЗ ТРЬОХ ДУХІВ
Коли Скрудж прокинувся , було настільки темно , що він ледве міг відрізнити прозоре вікно від сірих стін своєї кімнати .
Він старався пробратися через темряву за допомогою своїх очей , наче у тхора , коли дзвони сусідньої церкви пробили чотири чверті .
Він прислухався , котра ж була година .
На його подив , важкий дзін продовжував відбивати від шостої до сьомої , від сьомої до восьмої і так далі до дванадцятої , а потім зупинився .
Дванадцята !
Була майже друга , коли він лягав спати .
Годинник ішов неправильно .
Здається , бурулька потрапила в механізм .
Дванадцята !
Він торкнувся частини свого годинника , щоб привести до ладу несправність .
Його частий пульс пробив дванадцять : і зупинився .