— Далеко , православний !
Був і в Курському , і в самій Москві був , і тепер поспішаю до Нижнього на ярмарок .
— На храм збираєш ?
— На храм , хлопче ...
Цариці небесній Казанській .
Погорів храм !
— Від чого погорів ?
Ліниво повертаючи язиком , Єфрем почав розповідати , як у них у Малинівцях , під самий Іллівський день блискавка вдарила в церкву .
Мужики і священник , як наврочено , були в полі .
— Хлопці , які лишились , побачили дим , хотіли було в набат вдарити , та , мабуть , розгнівався Ілля - пророк , церква була зачинена , і дзвінарню всю як є полум'ям охопило , так що і не дістанеш того набата ...
Приходимо з поля , а церква , боже мій , так і полихає — підступитися страшно !
Кузьма йшов поруч і слухав .
Був він тверезий , але йшов , точно п'яний , розмахуючи руками , то збоку від воза , то попереду ...
— Ну , а ти як ?
На зарплатню чи що ? — запитав він .