Як зробити анімований бренд - стікер для Instagram — інструкція
Гіфки або бренд - стікери — це хороша можливість покращити впізнаваність та присутність бренду на діджитал - платформах .
А головне — зробити це ненав’язливо .
60 % бізнесів в Instagram використовують інтерактивні елементи ( гіфки , опитування та стікери ) , аби збільшити охоплення та залученість користувачів .
Арт - директор відеоагенції AND ACTION Іван Іщенко склав детальну інструкцію зі створення анімованих бренд - стікерів у Photoshop і пояснив , як додати їх в Instagram .
Рухомі наліпки
На один із днів народження AND ACTION ми створили для всіх членів команди стікери з особистим логотипом , які вийшли радше схожими на колаби з брендами .
Вони так і жили своїм статичним життям на лептопі , поки ми не перетворили їх на гіфки .
Команда почала використовувати їх в Instagram і не лише на корпоративних акаунтах .
Коли деякі гіфки набрали понад 700 000 переглядів , ми зрозуміли , що це не лише фан , але й хороший маркетинговий інструмент .
До того ж безкоштовний .
Гіфками може користуватись не лише ваша команда , а й клієнти .
З чого зробити гіфку
Що таке гіфка ?
Це послідовність кількох статичних кадрів або ж дуже коротка анімація , у якій ви визначаєте швидкість перемикання кадрів .
Тому спершу вирішіть , що саме ви будете анімувати .
Далі потрібно придумати , як це буде рухатися ( анімуватися ) .
Без фанатизму і з урахуванням своїх фотошопських скілів .
Є ?
Тепер запускаємо Photoshop .
Як створити анімований стікер у Photoshop
Створимо стікер на прикладі вигаданого бренду та його логотипу .
Можна слідувати покрокову інструкцію або переглянути її у відео .
Відкрийте у Photoshop логотип ( File — Open ) .
Він обов’язково повинен мати прозорий фон ( найчастіше це формат PNG ) .
Якщо логотип прямокутний і не має прозорих елементів , то можна розширити рамки , додавши прозорий фон .
Інакше Giphy та Instagram не сприйме цю анімацію як стікер .
Встановіть розмір зображення у межах 500 - 700рх по довшій стороні .
У меню Window оберіть Timeline .
У вікні , яке з’явилося , з випадаючого списку оберіть Create Frame Animation та натисніть кнопку Create Frame Animation для створення композиції .
Зараз у вікні Layers є лише один шар .
Далі потрібно буде створити ще декілька .
Це і буде послідовність кадрів для анімації .
Натисніть комбінацію клавіш Cmd + J ( для Windows Ctrl + J ) і створіть дублікат шару .
У меню Edit оберіть Adjustments , а потім — Hue/ Saturation ( краще одразу запам’ятовувати і користуватися “ гарячими клавішами ” , тут це Cmd + U\ Ctrl+ U ) .
За допомогою верхнього повзунка можна змінити відтінок логотипу .
Коли знайдете потрібний , натисніть ОК .
Так само створіть ще один дублікат ( Cmd + J ) та змініть відтінок .
На цей шар додайте глітч - ефект ( Filter-Stylize - Wind ) або будь-який інший .
Виділіть найнижчий шар ( оригінальний ) та зробіть його дублікат за допомогою комбінації Cmd + J / Ctrl + J .
Перемістіть цей шар нагору .
Натисніть комбінацію Cmd + I / Ctrl +I , щоб зробити інверсію , а потім — Cmd + Shift+U/ Ctrl+Shift+U , щоб зробити зображення чорно - білим .
Після цього натисніть Cmd + M — з’явиться вікно кривих Curves .
Виберіть інструмент “ чорна піпетка ” та натисніть на сірий колір ( тоді він стане чорним ) .
Створіть дублікат цього шару .
За допомогою інструмента Lasso Tool ( знаходиться ліворуч ) виділіть текст і залийте його чорним кольором , лишивши при цьому форму логотипа .
За допомогою інструменту Text додайте новий текст на логотип .
Оскільки текст створюється на окремому шарі , його потрібно об’єднати з шаром логотипу .
Для цього , утримуючи Cmd / Ctrl , клікніть на два шари , які потрібно об’єднати , а потім натисніть Cmd + E / Ctrl + E .
Створіть дублікат та додайте інший напис .
Далі у вікні Timeline натисніть на іконку меню , виберіть Make Frames from Layers .
Анімація готова .
Натисніть Play , аби програти її .
Тривалість кадру за замовчуванням 0 секунд .
Якщо анімація занадто швидка , тривалість кадрів можна налаштувати .
Для цього натисніть на стрілку під мініатюрою шару Select frame delay time .
Тепер можна зберегти анімацію як GIF .
Для цього виконайте послідовність команд : File — Export — Save For Web .
Як додати гіфку в Instagram
Спершу потрібно зареєструватися у Giphy — це найбільший безкоштовний каталог гіфок , який підтримує Instagram .
Ви можете додавати туди усі свої гіфки .
Щоб їх знаходив Instagram , ваш акаунт повинен мати статус Artist або Brand .
Для цього потрібно виконати кілька кроків :
Створити звичайний профіль і завантажити на нього мінімум 5 гіфок ( не чужих , а саме тих , які ви створили самостійно ) .
Вказати свій сайт .
Вказати email з доменом сайту .
Завантажити аватар профілю .
Вказати лінки на соцмережі .
Додати теги з описом , включно з назвою вашого бренду , щоб вас простіше було знайти в Instagram .
Подати заявку для апгрейду статусу акаунту .
Коли вашу заявку ухвалять , гіфки з Giphy почнуть підтягуватись в Instagram і Telegram .
Там є аналітика , тож ви зможете відслідковувати , скільки разів ваші гіфки завантажили і переглянули .
У Giphy теж свої правила гри .
Якщо ви завантажуєте гіфки з бренд - акаунту , їх можуть сприйняти за пряму рекламу , а сам акаунт — даунгрейднути до звичайного .
Якщо ж серед гіфок будуть стікери інших брендів , ваш акаунт можуть заморозити .
Для них краще створювати окремі профілі .
Як ми використовуємо гіфки
Бренд - стікери стали основою новорічних подарунків для наших клієнтів .
Ми оживили їхні логотипи і створили із них святкові стікери .
У листівці з аналоговою гіфкою був QR-код , який вів на святковий ролик від команди AND ACTION .
У кінці була інструкція , як знайти стікер свого бренду .
Такі подарунки швидко шерилися між працівниками і стали яскравими доповненнями новорічних Stories .
