— Привіт .
А ти вже думав , коли хотів би розповісти команді ?
— У середу , мабуть
— І зорієнтуй , будь ласка , коли останній день , щоб фінвідділ перерахував зп . Може , тоді варто сьогодні на сінку сказати ?
— Давай сьогодні .
Скажеш ?
Чи мені ?
— Ну , думаю , хорошо буде , якщо ти щось скажеш .
Я , звичайно , підведу до цього .
— Ага , окей .
Щоправда , я сьогодні на сінку буду віртуально , бо саме в той час маю бути вдома
— Окей , що поробиш ...
— Якщо хочеш особисто сказати , можемо раніше в принципі
— О , давай !
Так краще буде .
До 14 : 40 я в офісі .
— Зараз RnD sync , можна на ньому сказати
— Давай .