Я запитала її : " Мій наречений живе в цьому будинку ? " , на що вона відповіла : " О , бідна дитино , ти потрапила в смертельну пастку .
Він дійсно тут живе , але він жадає зарубати тебе насмерть , а потім приготувати тебе та з'їсти .
" Мила моя , я про це тільки й мріяла .
Але стара жінка сховала мене за великою бочкою , і як тільки я там заховалася , то до оселі прийшли розбійники та притягли молоду дівчину із собою , якій вони дали випити вино трьох сортів — білого , червоного та жовтого , від чого в неї розірвалося серце .
Мила моя , про це я тільки й мріяла .
Згодом вони стягнули з неї її розкішне плаття , розрубали її красиве тіло на шматки та посипали їх сіллю .
Мила моя , про це я тільки й мріяла .
І тут один з розбійників помітив , що на підмізинному пальці ще лишалася каблучка , і оскільки її важко було зняти , він взяв сокиру та відтяв його , але палець стрибнув угору та відлетів за велику бочку , впавши мені на коліна .
І там палець з обручкою .
На цих словах вона дістала його та показала присутнім .
