Одначе , він ще не встиг нічого сказати , коли заговорив іноземець :
— Так , людина смертна , але це ще пів біди .
Погано те , що вона інколи раптово смертна , ось у чому штука !
І взагалі не може сказати , що вона буде робити сьогодні ввечері .
" Якось дивно поставлено питання ... " — подумав Берліоз і заперечив :
— Ну , тут є перебільшення .
Про сьогоднішній вечір я знаю більш ніж точно .
Звісно , якщо на Бронній мені цеглина не звалиться на голову ...
— Цеглина ні з того ні з сього , — перервав незнайомець , — нікому і ніколи на голову не впаде .
У вашому випадку , готовий вас запевнити , вам вона не погрожує .
Ви помрете іншою смертю .
— Можливо , ви знаєте якою саме ? — із зовсім натуральною іронією спитав Берліоз , починаючи якусь дійсно дивну розмову .
— І скажете мені ?