Тут адміністратор підстрибнув і закричав так , що Римський здригнувся .
— Згадав !
Згадав !
У Пушкіному відкрилася чебуречна " Ялта " !
Усе зрозуміло !
Поїхав туди , напився та тепер звідти телеграфує !
— Ну , це вже занадто , — смикаючись щокою , відповів Римський , і в очах його горіла справжня важка злість , — ну що ж , дорого йому ця прогулянка обійдеться , — тут він раптом спіткнувся й нерішуче додав : — Але як же , адже карн7ий розшук ...
— Це дурниця !
Його власні жарти , — перебив експансивний адміністратор і запитав : — А пакет везти ?
— Обов'язково , — відповів Римський .
І знову відчинилися двері , і ввійшла та сама ...
" Вона ! " — чомусь із тугою подумав Римський .
І обидва встали назустріч поштарці .
На цей раз у телеграмі були слова :
" Дякую підтвердження терміново п'ятсот карний розшук мені завтра вилітаю Москву Лиходєєв " .
— Він із глузду з'їхав ... — слабо сказав Варенуха .
Римський же продзвенів ключем , витягнув із ящика неспалюваної каси гроші , відрахував п'ятсот рублів , подзвонив , вручив кур'єру гроші та послав його на телеграф .