— Який номер ?
— Серія 9 499 , квиток 26 .
— Такс ...
Подивимося ... 9 499 і 26 .
Іван Дмитрович не вірив у лотерейне щастя і в інший час нізащо не став би дивитися в таблицю тиражів , але тепер знічев'я і — благо , газета була перед очима — він провів пальцем зверху вниз по номерах серій .
І негайно ж , точно в насмішку над його невірою , що не далі як у другому рядку зверху різко впадала в око ( очі ) цифра 9 499 !
Чи не глянувши , який номер квитка , не перевіряючи себе , він швидко опустив газету на коліна і , як ніби хтось плеснув йому на живіт холодною водою , відчув під ложечкою приємний холодок : і лоскотно , і страшно , і солодко !
— Маша , 9 499 є ! — сказав він глухо .
Дружина подивилася на його здивоване , перелякане обличчя і зрозуміла , що він не жартує .
