Привіт , колеги !
Я монтажер проєкту і щодень маю справу з робочим позитивом , що надходить зі знімального майданчика .
Аби уникнути труднощів , на які я регулярно натрапляю під час розбору і синхронізації матеріялів , прошу запам'ятати й виконувати декілька простих правил технології фільмування .
Усім вам вони , сподіваюся , добре відомі , і лише , можливо , брак часу і звичайна метушня не дозволяють приділити цим принципам належну увагу .
Проте саме їхнє дотримання спростить і пришвидшить роботу групи й усуне зайві клопоти .
Курсивом подаю практичні приклади ( які читати не обов'язково ) різних ситуацій для тих , кому потрібні , цікаві пояснення .
0 .
Керує цим процесом одна людина , зазвичай другий режисер або інша особа , що його заступає .
Прослуховуючи дублі , постійно чую багато голосів , що всі вигукують ритуальні замовини на кшталт « Разганяємся » , « Паєхалі » , « Камєраматор » , « Маторкамєра » тощо .
Для мене це означає , що сутності команд оратори не усвідомлюють , керівного центру на майданчику нема і для спільної користі його треба визначити якнайшвидше .
1 .
Зйомка звуку і зйомка зображення починаються після цілковитої готовності всіх служб і акторів , тобто коли всі учасники процесу в змозі негайно відтворити й зафільмувати сцену .
Про готовність до зйомки служби мають доповісти другому режисеру , інакше він не знатиме , коли починати .
Передивляючись дублі , дуже часто бачу підготовчі роботи , ходіння в кадрі людей , не задіяних у сцени в якості актори , тобто , що завгодно , але не корисну ігрову дію .
Весь цей увічнений непотріб автоматично потрапляє у процес комп'ютерної обробки , поглинає місце на носіях , робочий ресурс дорогого обладнання і , що найгірше , час та нерви людей , котрі працюють із негативом далі .
2 .
Другий режисер дає команду « Мотор ! » ( або « Звук ! » ) .
Саме так , одне слово — один раз !
Якщо його доводиться повторювати , це свідчить про неготовність до зйомки .
3 .
Звукооператор умикає запис і вголос підтверджує , що запис іде , і це є команда для хлопушки говорити .
Дуже часто на початку звукового дубля відсутній голосовий ідентифікатор і навіть звук клепу .
Тобто хлопушка відговорила і клепнула або без дозволу звукооператора , або дозвіл був хибний , адже рекордер не працював .
Такі випадки катастрофічно гальмують процес синхронізації матеріялу і нічим не можуть бути виправдані .
4 .
Хлопушка ( клепер , другий асистент , звіть як подобається ) оголошує номер сцени / кадру /дубля ( і додає , що хлопушка в кінці , якщо так вирішив оператор ) , при цьому решта мовчить .
Голосовий ідентифікатор завжди має бути на самому початку звукового дубля , незалежно від того , коли відбудеться клеп — одразу , пізніше чи наприкінці .
Це спрощує роботу з відбору й синхронізації .
Під час промови клепера треба уникати зайвих шумів і розмов , які іноді маскують голосовий ідентифікатор до невпізнаваності .
Особливо актори при мікрофонах люблять обговорити щось особисте саме в цей момент .
Мікрофони не задіяних у сцені акторів мають бути виведені зі запису і робочого міксу .
5 .
Другий режисер дає команду « Камера ! » .
Одне слово — один раз !
Як у п . 2 , якщо команду доводиться повторювати , це свідчить про неготовність до зйомки .
6 .
Оператор камери ( другий оператор , камерамен , асистент оператора , звіть , як подобається ) пересвідчується , що в кадрі напис на дошці ( клепборді ) , і його можна прочитати неозброєним оком .
Лише тоді вмикає запис , потім бере у кадр місце зімкнення колодок і вголос підтверджує , що запис іде , і це команда для " хлопушки " клепати .
Першим ( або останнім , якщо " хлопушка " наприкінці ) кадром знімального дубля має бути зображення напису на дошці .
Це принципово для пошуку та ідентифікації під час підготовки матеріялів і подальшого монтажу .
Вишукування цього важливого зображення у глибинах дубля знову - таки спалює робочий час і не гарантує успіху , адже буває й таке , що " хлопушки " взагалі не знято !
Момент злучення колодок ( клеп ) має бути в кадрі у фокусі — завдяки цьому відбувається синхронізація зі звуком .
7 . " Хлопушка " стуляє колодки і виходить із кадру .
Якщо план занадто великий для розмірів дошки і вона не вміщується в кадр ( це має підказати клеперу оператор ) , варто писати дату зйомки і номер сцени / кадру / дубля просто на білому сегменті нижньої колодки тоншим маркером .
Під час клепу рухаємо лише верхню колодку вниз , а не всю дошку вгору , виносячи її з кадру і ховаючи від камери момент змикання .
Таких випадків безліч , і вони так само забирають час підготовки матеріялів до монтажу .
Окремо зазначу , що клепер ( " хлопушка " ) – це найкращий друг монтажера на майданчику , і його ( її ) головна задача — ідентифікувати максимум з усього , що буде знято .
Звукові дублі жодного разу не були позначені , а мали бути !
Якщо нема змоги вміститися в авто , треба доручити свої функції кому завгодно , хоч акторові , вони зазвичай охоче допомагають .
Наприклад , Лера в автобусі на СрП /КрП могла би це робити спокійнісінько , тримаючи дошку на колінах .
8 .
Оператор камери повертає вихідну композицію сцени і , якщо камера цифрова , повідомляє " хлопушці " номер кліпу з метаданих на моніторі — це також команда другому режисеру починати .
Номер кліпу заноситься у монтажний аркуш ( Production Log , Clapper's Report тощо ) і потрібен у деяких випадках для правильної вторинної ідентифікації .
9 .
Другий режисер дає команду « Action ! » , « Началі ! » тощо .
10 .
Далі мистецтво .
11а .
Після закінчення гри другий режисер командує « Стоп камера ! » ( оператор камери зупиняє запис ) і « Стоп мотор / звук ! » ( звукооператор вимикає запис ) .
Звісно , окремі команди для камери та рекордера не обов'язкові , можна обмежитися одним загальним « Стоп » .
Важливо вчасно вимикати камеру , а тоді звуковий рекордер ( саме в такій послідовності ! ) , аби не накопичувати зайві гігабайти ( див . пояснення до п . 1 ) .
Серед матеріялів , що я передивився донині , дуже багато тривалих « хвостів » ( є і десятки секунд , і навіть кількахвилинні ! ) після команди « Стоп » .
Або
11б .
Якщо дошку не показали на початку фільмування , після закінчення гри другий режисер командує « Хлопушка ! » , – це команда операторові камери взяти в кадр напис на дошці так , щоби його можна було прочитати неозброєним оком , а тоді показати місце стуляння колодок , після чого оператор камери дає команду " хлопушці " клепати .
Досвід показує , що якщо вирішили показати " хлопушку " наприкінці , її НЕ покажуть і /або НЕ запишуть клеп у більшості випадків .
Ніхто , крім режисера / другого режисера , це не проконтролює , адже саме від них іде команда про закінчення фільмування дубля .
12б . " Хлопушка " змикає колодки , а тоді оператор камери і звукооператор зупиняють запис .
Я цілком свідомий того , що все це ідеальна схема , яку не завжди можливо відтворити .
Про це і не йдеться .
Головне , щоби було розуміння цих принципів і звичка до такого порядку речей .
Прошу донести наведене вище до всіх , кого це стосується .
Нагадаю також , що цим правилам майже сто літ , тому будь-які заперечення недоречні .
Уявіть собі , що у камері рулон Кодака .
Один долар на секунду роботи камери .
Дисциплінує .
Окремо прошу передати інженеру камери таке :
фірма Sony приділила три десяткових розряди для нумерування карток SxS після літери , що позначає камеру .
Десять у кубі , як відомо , дорівнює тисячі , отже , аби вичерпати цей числовий ресурс , вам знадобляться кількасот знімальних днів .
Тому прошу припинити шкідливу практику скидання на початку кожного знімального дня номера картки в іменах кліпів на А001 , а натомість продовжувати наскрізну нумерацію карток .
Це спростить пошук і сортування камерних кліпів , адже вони матимуть унікальні номери у перших вісьмох символах .
Зараз же треба враховувати всі 16 символів імен , тому що дата — єдиний унікальний показник — в кінці імені кліпа .
Це незручно !
