Ця вулиця знаходится біля Парку Поколінь .
Коли йдеш по дорозі , то тебе вкриває листям дерев .
Улітку так багато зелені , адже з боків ростуть тополі , клени , горобини , берези .
Поряд з нею зноходяться завод , степ широкий , село та залізна дорожна станція " Запоріжжя - 2 " .
Я живу в одному з найгарніших міст із славетною історією .
Наш Сквер не сильно великий — у довготу він не більше 1 кілометра .
Краса людських взаємин — це вміти спілкуватися з другими , з допомогою доброти і віжливості .
Людське вміння безвозміздно творити добро .
Найважливішою у побудові стосунків є повага до інших .
Вмінню пробачати вас вчать ваші батьки , а із глибини поколінь ваших батьків цього вчили .
Щоб зробити добре діло , зовсім не треба мати багато грошей , або феноменально винахідливий розум .
Це твоя негативна енергія , і твоє нікому не потрібно .
( З учнiвських творiв )
