Чоловік зі сходу раптом зупинився й вивільнив руку .
" Ти не Джиммі Веллс , — він тріснув пальцями .
— Двадцять років — довгенький термін , але ж не настільки довгий , щоб змінити людину на пса " .
" Інколи час міняє гарну людину на погану , — сказав високий чоловік .
— Ти був під арештом 10 хвилин , Шовковий Бобе .
Чикаго думає , що перейшов на нашу сторону й підтримуєш нас .
Вона хоче з тобою побазікати .
Йди тихенько , добре .
Це відчувається .
А зараз , до того , як ми знову рушимо до станції , мене попросили дещо передати тобі .
Ти можеш прочитати тут , біля вікна .
Лист від Патролмена Веллса " .
Людина зі сходу розгорнув шматок паперу , що той йому передав .
Його рука була спокійною , коли він почав читати , але затремтіла , допоки він дочитав до кінця .
Записка була досить короткою .
