Я взагалі відкрила телеграм , щоб написати тобі , що я вже утретє прокидаюсь о 7 з чимось і відразу беру до рук книжку й читаю до 10 з чимось , і яка я натхненна книжкою , як мені весело від неї і потішно !
Але натомість застрягла у чатах )))))
Хотіла описати епізод : на цій базі керування польотами сателітів є суперінтендант Сара ( типу завхоз ) і керівник охорони Маковські ( сидить на пропускному пункті ) , їм по 27 , і у них любов .
І це так мило !
Ситуація : на базу прийшла невідома посилка на ім'я автора книги , Джорджіо .
І він не знав , що то таке .
Маковські при Джорджіо почав відкривати посилку ( щоб перевірити , чи нема там нічого небезпечного ) .
Чутка про невідоме послання розійшлась по усій базі , і вже на пропускному пункті , крім Джорджіо і Маковські зібралися різні працівники , і Сара у тому числі .
В бандерольці виявились капронові колготи , трусики з пікачу і вібратор .
Усі , звісно , зайшлися сміхом і після цього прозвали Джорджіо містером пікачу .
А Сара возмутилась , чого всі так сміються з вібратора — у неї такий самий , дуже корисна річ , завжди готовий і ніколи не ображається , і спопеляючим поглядом подивилась на Маковські .
А мені чомусь так мило стало !
Ну , що от вони працюють на одній базі , і що бувають різні смішні ситуації , і що у них любов .
Звісно ж , я уявила тебе і себе на їхньому місці ( тільки у нас усе гармонійніше , і я поки не потребую вібратора ) )))
А посилка , виявилось , була валізкою стажерки !
))))))
І її звали Джоу , такі ж ініціали , як у Джорджіо .
Не знаю , наскільки зрозуміло і детально я описала і передала зміст епізоду , але сподіваюся , ти всміхнувся )
