Наступного ранку я прийшов вчасно .{=>
} — О , пане Ріддле , — промовив я , коли той відкрив двері спальні .
— І як там сьогодні дядечко ?
— Значно краще , — відповів молодик .
— Блідість у мера зійшла , пульс у порядку .
Я дав йому інші ліки , і він сказав , що біль щез .
— У такому випадку , — сказав я . — кілька днів проведете у ліжку і все пройде .
Пощастило ще , що ви проїжджали повз Фішер - Гілл , пане мер , — промовив я .
— Жодна з безлічі панацей , якими славиться традиційна медицина , вам би не допомогла .
І раз вже криза минула і біль відступив , пропоную побесідувати про приємне .
З вас — двісті п'ятдесят доларів .
Без чеків , будь ласка .
Ненавиджу писати своє ім'я на звороті майже так сильно , як і на чільному боці .