Варенуха , слідкуючи за дверима , підстрибував біля неї , надовго зависаючи у повітрі і качаючись у ньому .
Покрученими пальцями він махав у сторону Римського , шипів і чмокав , підмигувавши дівиці у вікно .
Та заспішила , засунула руду голову у хвіртку , витягнула скільки змогла руку , нігтями почала царапати нижній шпінгалет і трясти раму .
Рука її стала подовжуватися , як гумова , і покрилася трупною зеленню .
Нарешті зелені пальці мертвої обхватили голівку шпінгалета , повернули її , і рама стала відкриватися .
Римський слабо вскрикнув , прислонився до стінки і портфель виставив наперед , як щит .
Він розумів , що прийшла його смерть .
Рама широко распахнулася .
Покійниця вступила на підвіконня .
Римський точно бачив плями тліну на її грудях .
І в цей час радісний , неочікуваний крик півня долетів із садочка , з тієї низької будівлі за тиром , де тримали пташок , які брали участь у програмах .
Горластий дресирований півень трубив , говорячи , що до Москви зі сходу наближається схід сонця .