А о десятій , учинивши над собою формове насилля , Римський зняв слухавку з апарата і тут переконався в тому , що телефон його мертвий .
Кур'єр доклав , що і решта апаратів у будівлі зіпсувалась .
Ця , звичайно , неприємна , але не надприродна подія , чомусь остаточно похитнула фіндиректора , але в той же час і ощасливила відвалилась необхідність дзвонити .
В той час , як над головою фіндиректора спалахнула і заблимала червона лампочка , сповіщаючи про початок антракту , ввійшов кур'єр і повідомив , що приїхав іноземний артист .
Фіндиректора чомусь пересіпнуло , і , ставши вже зовсім похмурішим за хмару , він вирушив за куліси , щоб приймати гастролера , оскільки більше приймати було нікому .
До великої вбиральні , де вже тріщали сигнальні дзвінки , з різними причинами заглядали допитливі .
Тут були фокусники в яскравих халатах і чалмах , ковзанобіжець у білій в'язаній куртці , блідий від пудри оповідач і гример .