Двері відчинились і скуйовджена , гола та з повною відсутністю ознак алкоголю жінка з божевільними очима забігла до кімнати і простягнула руки до Маргарити , на що та величаво відповіла :
— Тебе прощено .
Не будуть більше подавати хустку .
Стало чути викрик Фріди , вона впала на підлогу навзнак і простягнулась хрестом перед Маргаритою .
Воланд махнув рукою , і Фріда зникла з поля зору .
— Дякую , прощавайте , — мовила Маргарита і піднялась .
— Що ж , Бегемоте , — промовив Воланд , — не будемо наживатись на вчинку непрактичної людини у святкову ніч , — він повернувся до Маргарити , — отже , це не рахується , адже я нічого не робив .
Що ви хочете для себе ?
Запала мовчанка , і перервав її Коров'єв , який прошептав на вухо Маргариті :
— Алмазна донно , цього разу раджу вам бути більш поміркованою !
Бо фортуна може і висковзнути !
— Я хочу , щоб прямо зараз , цієї ж миті , мені повернули мого коханця , Майстра , — сказала Маргарита , і її обличчя звела судома .