Насправді , вода , а не інтерв'ю .
Мені важко було взагалі вловити , що вона хоче сказати , та і не думаю , що вона сама розуміла .
Там і про місцеві вибори , і про ребрендинг , і про їхню діяльність у Раді , але ну , от взагалі , ні про що .
А конкретно про " Порошенко — ворог " , то там в інтерв'ю чітко видно , як її навіть підвели до цієї відповіді перед цим , і саме питання звучить " Хто є вашим більшим політичним ворогом : Зеленський чи Порошенко ? " .
І якщо інтерпретувати " політичний ворог " як загрозу існуванню або успіху партії , то її відповідь цілком зрозуміла : ЄС відбирає в них електорат , роблячи вигляд , що вони типу одне й те саме .