— Мій брат теж офіцер , моряк , але він сімейний , має дружину і троє дітей .
Ха !
Чухонець чомусь дивувався , по-ідіотськи широко посміхався , коли вигукував " ха ! " , і продував свою смердючу трубку .
Климов , який трошки захворів і якому було важко відповідати на питання , ненавидів його всією душею .
Він мріяв про те , що добре було б вирвати з його рук сопівшу трубку і жбурнути її під диван , а самого чухонця прогнати куди - небудь в інший вагон .
" Противний народ , ці чухонці і ... греки , — думав він .
— Зовсім зайвий , нікому не потрібен , противний народ .
Займають тільки на земній кулі місце .
До чого вони ?"
І думка про чухонців і греків справила в усьому його тілі щось типу нудоти .
Для порівняння хотів він думати про французів і італійців , але згадка про ці народи викликала в нього уявлення чомусь тільки про шарманщиків , голих жінок і закордонні олеографії , які висять удома у тітки над комодом .