Через годину вона сказала : " Сьюді , я сподіваюсь одного дня намалювати Неаполітанську залив " .
Врач прийшов по обіді , і Сью мала привід піти в коридор , коли він ішов .
" Є шанси , — сказав врач , тиснучи її худу руку .
— З лікуванням усе буде добре .
І зараз я маю розглянути інший випадок , мені потрібно вниз .
Його звати Берман , він якийсь художник , мені здається .
Теж пневмонія .
Він старий слабий чоловік , випадок серйозний .
У нього немає шансів , але він приходить в лікарню кожного дня , щоб йому стало легше " .
Наступного дня врач сказав Сью : " Ти в безпеці .
Ти одужала .
Харчування і лікування — це все , що потрібно " .
