— Що -с ? — запитує начальник .
— Як ? — він відкидається на спинку стільця і ​​продовжує , обурюючись : — Що-с ?
А чому ж вам не їхати з осемнадцатим номером ?
Говоріть ясніше , я нічого не розумію !
Як ?
Накажете мені розірватися на частини ?
Він сипле питаннями і без будь-якої видимої причини стає все суворіше і суворіше .
Малахіна вже лізе в кишеню за гаманцем , але начальник , вкрай ображений і обурений невідомо чим , схоплюється зі стільця і ​​вибігає з кімнати .
Малахіна , знизуючи плечима , виходить і шукає , з ким би ще поговорити .
Від нудьги чи з бажання завершити клопіткий день , або просто тому , що на очі йому попадається віконце з вивіскою « Телеграф » , він підходить до вікна і заявляє бажання послати телеграму .
Взявши перо , він думає і пише на синьому бланку : « Термінова .
Начальнику руху .
Вісім вагонів живим вантажем .
Затримують на кожній станції .
Прошу дати швидкий номер .
Відповідь заплачено .
Малахіна » .