" Шанси однакові , — сказав лікар , беручи тонку , тремтячу руку Сью у свою .
— Хороший догляд допоможе вам подолати це .
А зараз на мене чекає інший пацієнт внизу .
Його звати Берман , напевно художник якийсь .
Також з пневмонією .
Він старий , слабкий чоловік і приступ дуже гострий .
Безнадійний випадок , але сьогодні він лягає в лікарню , щоб йому було комфортніше .
Наступного дня лікар сказав Сью : " Вона поза небезпекою .
Ти перемогла .
Харчування та догляд зараз — ось і все " .
Того дня Сью підійшла до ліжка , де лежала Джонсі , вдоволено в'язавши яскраво - синій і дуже гарний вовняний шарф через плече , і обняла її однією рукою , з подушками і всім .