Жила я тоді разом із сестрою Флер і дуже дивакуватою сусідкою , в якої булиневеликий зріст і величезне его , таке велике , що змушувало її стрибати . на чотири своїх зрости угору , аби лиш привернути увагу .
Ох і натерпілась я !
Мені ж бо милі затінок , тиша і спокій , а не цей безперервний галас та рух .
Моя мама ( а у притулку мивсі 65 собак вважали Лєну своєю мамою ) чомусь почала мене намагатисявитягнути на те кляте світло , ще й нашийника вчепила .
Я опиралася , лягала пузьком догори , аби мене незручно було брати на руки , та через деякий час Лєна таки впросила мене вийти з вольєра і дала інший кінець мого повідка дівчинці у червоному плащику .
З цього моменту мої спогади про той день стають трохи розмитими , бо я дуже перелякалась .
Ти лиш не смійся з мене !
Я просто народилася в притулку і не знала , що бувають інші люди , ще й у таких плащиках , ще й переглядаються і говорять про щось з бородатим чоловіком .
Пам’ятаю лиш , що бородатий називав ту в плащику Ксенею , а вона бородатого — Ванею , та що ми ступили кілька кроків до трави , і я там лягла пузьком догори , бо мої лапи відмовились мені служити ( добре , що такого не трапляється нині , а тому я не проґавлю жодного шансу отримати щось смачненьке , коли на кухні готують ) .
Здається , вони про щось домовлялись з мамою , а потім Ксеня мене на руках несла , потім я нарешті опинилась удома з сестрою і сусідкою , у своєму вольєрі , і гадала , що такого жахіття більше зі мною не трапиться .
Життя ішло , як і раніше : часом зі мною гралась мама , хоч у неї однієї так мало часу і так багато нас ; часом сусідка таки замовкала і я тоді насолоджувалась довгожданим спокоєм ; також інколи приходили якісь люди , але мене ніхто не зачіпав , і це дуже тішило , поки не настала ота п’ятниця .
Мама зайшла у вольєр і витягнула мене з будки .
Я думала , що ми будемо гратися , та на мене вдягнули нашийник , жетон з телефонними номерами притулку , мама щось написала у моєму паспорті і ці двоє посадили мене у машину .
Ох і заслинила я сидіння авто !
Я не розуміла , що відбувається , тремтіла вся , але чітко усвідомлювала : я все далі і далі від дому .
Перелякалася я настільки , що лапи мої знов відмовились працювати , а тому Ваня ніс мене на руках .
Я опинилася у місці , зовсім не схожому на наш вольєр у притулку : замість однієї будки на трьох собак з діркою для входу таких будок було наставлено одна на одну безліч , утворюючи одну величезну гору будок , а входи всі блистіли , наче вода .
Ти вже знаєш , що мій хороший апетит — це те , що допомагає долати страхи перед новими людьми .
Коли до нас приходили старі і нові друзі , то всі завжди мене пригощали печивком , яке пропонували батьки .
Яке ж воно запашне і хрумке !
А ще мені дуже подобається сам процес пригощання : спочатку мені дають смаколик , потім я облизую руку добродія чи добродійки , потім та рука гладить мене по голові , чеше за вушком або по пузьку .
Печива у мене може влізти дуже багато , ще й добавка .
Печиво я можу їсти як першу страву , другу чи десерт .
Участь у бесіді про новинки кіно чи технологій спокійнісінько можу поміняти на жменьку печива .
На ніч печиво чудово мені замінює заспокійливе .
Тобто замінювало , поки мені одного разу не стало зле .
Тато негайно повіз мене до ветеринара , де лікар визначив , що один з моїх органів почав працювати погано через надмірну кількість вуглеводів ( це такі органічні сполуки ) , що надходили в мій організм разом із печивом .
Сказали , що собакам потрібні білки , а не вуглеводи .
Я з цього зрозуміла лише , що печива мені більше не дадуть , тому засмутилася .
Але сум змінила радість , коли мене почали частувати свіжозвареним м‘яском .
Уявіть світ , де українці пишуть в інтернетах , що вони не " приймають " , а " беруть участь " , і не " на протязі " , а " протягом " якогось часу .
Або що ви такі стомлені швидко - швидко щось там кльопаєте , а little helper непомітно підправляє одруки , поки ваші пальці намагаються встигнути за ( безперечно геніальною ) думкою .
Поділитися своїми текстами , щоб стати причетними до створення такої технології .
Інтригує ?
Буду безмежно вдячна , якщо розповісте друзям про цю ініціативу .
Друзі , помітила дивну активність зі свого акаунту ( наприклад , лайки світлинам , які я особисто не ставила ) .
Виникнуть питання чи коментарі , то пишіть , плз , в приват .