"Отож, лікарю, — мовив Король, неспроможний пригнітити слова тріумфу у своєму голосі, —  чи Ви це бачили?"
"Це чудово-пречудово!
— Я навіть не встиг це викрикнути, як таксі рушило.
— А як Ви це зробили?
Яким чином?"
"Мій дорогий лікарю, — перебив славний злочинець, — метод дедукції використовують детективи.
Мій спосіб більш сучасний.
Я застосовую теорію стрибкоподібності.
Я не турбуюсь про ментальні феномени, що нібито необхідні для прийняття рішення, я одразу переходжу до висновку.
Я поясню Вам метод, який застосував у цьому вбивстві".
По-перше, я стверджував, що злочин було скоєно серед білого дня в Нью-Йорку, в місці громадського скупчення за особливо жахливих обставин, проте так як найкращого детектива було відсторонено від справи, то злочинця не буде впіймано ніколи.
Хіба Ви не думаєте, що мої постулати будуть недооцінені?"
