"Містере Мейоре, — каже І, -- я не звичайний передбачений учень С. К. Лапіуса.
Я ніколи не брав курсу в медичному коледжі.
Я просто прийшов як наближений, щоб подивитись, чи міг би я надати єдиноразову допомогу".
"Я дуже вдячний вам, — каже він, — Доктор Ва-Ху— мій племінник, містере Біддле.
Він намагався полегшити мої страждання, але все безрезультатно.
О Господи!
Оу-оу-оу! — проспівав він".
Я погодився з містером Біддлом, сів на ліжко і відчув пульс майора.
"Дозвольте подивитись вашу печінку, ваш язик, маю на увазі, — сказав я.
— Потім я припідняв повіки його очей і подивився близько на зіниці.
Я спитав: "Як довго ви хворієте?"
