"Певно, що так, — я відповів заповзято.
— Але якщо Big Bill Dev..."
"Облиш, — перебив Knight, усміхаючись, — Я вже чув це кілька разів.
Тепер запізно.
Я продовжу".
"Якщо вбивства в Нью-Йорку залишалися нерозкритими, я розмірковував, попри те, що ними займалися найталановитіші детективи, то, мабуть, вони йшли хибним шляхом.
І не лише хибним, а й цілком протилежним правильному.
Це і була моя зачіпка.
Я вбив людину в Центральному Парку.
Тепер дозвольте мені себе описати.
Я високий, чорнобородий відлюдько.
Я не маю великих статків, мені остогидла вівсянка і єдина моя амбіція у цьому житті — померти заможним.
Я холодний і безсердечний.
Мені чхати на довколишніх і я не віддам ані копійчини на благодійність чи біднякам.