"Та ну, офіцере, — велично сказав я.
— Я також можу зробити це якнайкраще".
Після чого я повернувся до старого Бенкса і покотив свою коляску.
"Містере Майоре, — сказав я, — час прийде, коли ви усвідомите, що персональний магнетизм — це успіх.
І коли ви впевнитесь, що і в цьому випадку все пройшло успішно".
"І я гадаю, що так і є".
Коли ми майже дойшли до воріт, я сказав: "Зараз ми можемо зустріти кого-небудь, Енді.
І я сподіваюсь, що ти зможеш із ними розібратись". І що?
Звісно, це був Енді Тюкер.
Це все було його схемою; і ось так ми дістались до столиці і пішли разом розбиратись зі своїми справами.
