COVID-19 — не перешкода: в УКУ реалізували важливий проєкт суспільно орієнтованого навчання під час карантину.
В Українському католицькому університеті успішно завершився перший в Україні проєкт суспільно орієнтованого навчання (service learning): створення карти організацій, що надають послуги для учасників бойових дій та їхніх сімей у Львові та області.
Як реалізовувався цей освітній формат у часі карантину через Covid-19, у чому його важливість та як можна отримати доступ до карти — читайте далі.
Проєкт є особливо актуальним і соціально значимим сьогодні, адже він передбачає створення Asset-карти на основі збору, аналізу та систематизації інформації щодо надавачів послуг для учасників бойових дій та членів їхніх сімей.
Його реалізовано в межах навчальної дисципліни “Основи соціально-правового захисту” для студентів 2 курсу спеціальності “Соціальна робота” під керівництвом викладачки Ірини Криницької та Юлії Кокоячук, керівниці програми “Соціальна робота” Українського католицького університету.
Переглянути asset-карту можна тут.
“Актуальність проєкту зумовлена війною Росії проти України, яка триває з 2014 року.
За час війни в Україні статус учасника бойових дій надано 369 451 особі (за інформацією відомчих комісій станом на 01.07.2019).
Приблизно 24 000 осіб є мешканцями Львова і Львівської області.
Учасники бойових дій є категорією осіб, з якими професійно працюватимуть студенти соціальної роботи після закінчення університету, – розповідає Юлія Кокоячук.
— З початком війни створено чимало громадських та волонтерських організацій, комунальних закладів, про яких немає достатньо доступної інформації, або ж наявна — застаріла.
З’явилася потреба налагодження мережі контактів цих установ і створення максимально доступної платформи для пошуку актуальної інформації про найближчі діючі організації, які надають послуги для учасників бойових дій та членів їхніх сімей”.
Як реалізовувався проєкт:
Проєкт реалізовувався у два етапи.
Перший — усією групою студентів під час курсу “Основи соціально-правового захисту”, а заключний — малою групою (5 осіб) у межах навчальної практики у Львівському центрі надання послуг учасникам бойових дій.
Пандемія коронавірусу ускладнила роботу, оскільки початок проєкту збігся з початком карантину, тож студентам знадобилося більше часу, аби узгодити всі технічні моменти і розпочати роботу.
Та все ж вдалося виконати всі поставлені завдання і успішно завершити проєкт.
Студенти опрацювали 120 зареєстрованих організацій, що надають послуги учасникам бойових дій та їхнім сім’ям, на карту нанесено діючі 76 організацій.
У часі втілення проєкту студенти розвивали професійні навички пошукового дослідження, аналізу і систематизації інформації, професійного спілкування та взаємодії, визначення надавачів послуг, класифікації та систематизації соціальних послуг для учасників бойових дій.
Важливо зазначити, що проєкт дозволив реалізувати одне із завдань фахівця соціальної роботи — поєднати потребу та її забезпечення.
Результати проєкту:
Карта послуг для учасників бойових дій та їхніх сімей розміщена на сайті Програми соціальної роботи УКУ і доступна для всіх.
Також сформовано таблицю даних по цих організаціях із перевіреною контактною інформацією, географічним розташуванням та переліком можливих послуг.
Відгуки студентів.
Усі студенти, що реалізовували проєкт, відзначили позитивні емоції через можливість долучитися до чогось “великого” і потрібного.
Анастасія Сердюченко, студентка 2 курсу спеціальності “Соціальна робота”:
“Створення Asset-карти для військовослужбовців стало для мене новим досвідом, бо всю роботу ми робили в онлайн-форматі.
І хоч інколи це було непросто та незвично, я рада, що змогла дізнатися, як функціонують такі організації, яку підтримку вони надають і як взаємодіють між собою.
Це завдання також дозволило розвинути комунікативні навички, а головне — долучитися до створення чогось важливого не тільки для себе, а й для інших.
Наше дослідження показало, що саме соціальні послуги пропонує невелика кількість організацій.
Тепер цікаво більше дізнатися, чому так відбувається, адже за кордоном є навіть окремий напрямок “military social work”.
Що далі?
Наступного року Юлія Кокоячук та Ірина Криницька планують розвивати проєкт, створюючи карти ресурсів для інших цільових аудиторій, а також у планах розширювати географію проєкту.
Умови дистанційного навчання дозволяють здійснювати проєкт такого формату онлайн, попри незначні труднощі з боку організацій, які не завжди були доступні в часі карантину в режимі онлайн.
Виклики та можливості
Як зазначають Юлія та Ірина, найбільшим викликом у проєкті стала комунікація і мотивація студентів, над якими справді треба добре працювати, адже це є ключовим аспектом успішності.
Але це чудова частина практики і залученості студентів до роботи з громадою, їхньої пошукової роботи.
На завершальному етапі студенти активізувалися, оскільки бачили фінальний результат і відчували задоволення від власної причетності до такої соціально важливої теми.
Цей досвід допоможе майбутнім студентам краще уявити, яким буде фінальний результат їхнього проєкту зі СоН, і зможуть з іще більшим ентузіазмом братися за справу.
Важливою є також можливість розширювати межі проєкту, будувати колаборації, залучати студентів з інших факультетів та програм.
З моменту вступу у світову спільноту service learning восени 2019, в УКУ працює робоча група, що займається питаннями інституалізації та розвитку СоН у нашому університеті.