Протестантам доводилось пізнавати Бога самотужки.
Тому серед них високо цінувалась грамотність — адже адептам, незалежно від статі, потрібно було читати та аналізувати Біблію.
Тож не встигли колоністи толком розміститися у Новому Світі, як заснували кілька університетів: Гарвардський університет 1636 року, Єльський університет у 1701-му, Пенсільванський університет у 1740-му, Принстонський університет у 1746-му, а там і інші підтягнулися та створили Лігу Плюща.
Ватикан теж долучився до змагань і заснував Папську академію наук.
Якщо що — це не шарашкина кантора, а шанований науковий заклад.
