Кімната була дуже темною, надто темною, щоб її можна було добре дослідити, тож Скрудж обводив її поглядом з надією на таємний поштовх.
Він був схвильований дізнатися що саме це була за кімната.
Рівне світло, що підвищувалося у повітрі, падало рівно на ліжко і на ньому — неприглянутому, немитому, недоглянутому — було тіло цього чоловіка.
Скрудж зиркнув на Фантома.
Його уважна рука вказувала на голову.
Сховок був настільки безладно скоригований до найлегшої своєї верхівки, що рух пальця над частиною Скруджа відкрив би йому обличчя.
Він думав про це, відчував, як легко було б це зробити, і справді бажав цього, але не мав більше сили, щоб відгорнути завісу, щоб відхилити мару на свою сторону.