"Люба, люба! — сказала Сью, кладучи своє змучене обличчя на подушку, — подумай про мене, якщо ти не хочеш думати про себе.
Що я буду робити?".
Але Джонсі не відповіла.
Найбільш одинокою у всьому світі є душа, коли вона готується до містичної, далекої подорожі.
Фантазія, здавалося, захоплює її все сильніше, в той час один за одним зв'язки, які прив'язували її до дружби і Землі, втрачалися.
День закінчувався, і навіть через сутінки вони могли бачити, як одинокий листок плюща чіпляється стеблом до стіни.
І тоді, з приходом ночі північний вітер знову слабшав, поки дощ періщив по вікнах і стікав з низьких голландських дашків.
