— Я високий, з чорною бородою й ненавиджу публічність.
Я не маю взагалі грошей, не люблю вівсянку, а єдине прагнення мого життя —померти в достатку.
Ставлення до інших — холодне й безсердечне.
Я не піклуюсь про моїх колег, а також я ще не дав жодної копійки жебраку чи на милостиню.
— Що ж, мій любий лікарю, се справжній опис мене, людини, за якою полював той детектив.
Ви, знайомі зі нещодавнім дієписом злочинів у Нью-Йорку, повинні передбачити наслідок.
Коли я пообіцяв вам показати вашому надзвичайному зору того, хто переслідував мене, ви були засміялись з мене, бо сказали, що слідці й убивці ніколи не зустрічаються одне з одним в Нью-Йорку.
Я ж вам показав, що се таки можливо.