Джефф Пітерс як персональний магніт, Бідл. "Зроби це", — кажу я, і беру Бідла за горло та майже викидаю його із вікна, однак він витягує зброю і приставляє до мого підборіддя, і я стою непорушно.
Потім він одягає  мені наручники і витягує гроші з моєї кишені.
"Я підтверджую, — каже він, — що це ті самі банкноти, що ти і я позначили, пане судде Банксе.
Я поверну їх шерифу, коли ми повернемось до офісу, і він надішле вам повідомлення про отримання.
Вони повинні бути використані як доказ у цій справі".
"Гаразд, містере Бідле", — каже мер. — А зараз, доку Вак-ху, — він продовжує, —  чому б тоді не продемонструвати?
Чи можеш ти відкоркувати свій магнетизм зубами та зробити фокус-покус, щоб зняти наручники?"