Приблизно на відстані 12 ярдів від нас якийсь заможний громадянин йшов по дорозі, що закруглялася навколо кущів.
Найт раптово дістав револьвер і вистрілив в спину чоловіку.
Його жертва впала і лежала не рухаючись.
Великий вбивця неквапливо підійшов до трупа, забрав з його речей гроші, годинник, дорогий перстень і краватку.
Потім він підійшов до мене зі спокійною посмішкою, і ми продовжили нашу прогулянку.
Не пройшовши і десяти кроків, ми зустріли поліцейського, який біг на місце злочину.
Найт зупинив його.
— Я щойно вбив чоловіка, — сказав він на повному серйозі, — і обікрав його.
— Якого біса? — злісно відповів поліцейський.
— Не возися під ногами, якщо не хочеш, щоб я тебе збив.
Хочеш побачити своє ім'я в газетах, чи не так?
Я ще ніколи не бачив, щоб ці чудаки  так швидко збиралися, почувши постріл.
Забирайся геть із цього парку, тобі так краще буде, а то я сам тебе виведу.