Так,
Це пост "Дорстрою".
Копія
1.
Якщо Ви проєктуєте Київ у майбутньому як зручний зелений мегаполіс світового рівня, необхідно Українку включати всередину кільця
2.
Якщо ні, то за  30 років він зупиниться у розвитку і впреться у кільце, і потім знову будувати 3-тє.
Розвиток міста буде зупинений. Вартість будівельних проєктів зовні кільця впаде, разом із ним київський ринок будівництва втратить купу цікавих проєктів.
Українка має бути включена у кільце, пізніше у місто, це — перлина.
3.
Міст будується  у вузькому місці, бо він дорогий.
Це далі, також за Українкою.
Карти не співпадають.
Винос проєкту  в натуру висвітить недоліки проєкту.
4.
Парки та заповідники, якщо не перенести проєкт, всі можна викреслити.
А за Українкою вже є промислова зона, яка потребує реконструкції, і на реконструкцію яку зараз громада витрачає свої кошти.
5.
Де можна подивитися проєкт детально?
6.
Будуйте так, щоб не було соромно потім за 30 років, а з цим проєктом  так і буде.
Подивіться на Москву, Пекін — вони задихаються у пробках і купі кілець.
Вже є досвід.
7.
Це Вам не дороги ремонтувати, це нове будівництво. А досвіду у "Дорстрою" немає.
8.
Довіри після Шулявки, коли вибрали найгірший та найдорожчий варіант будівництва теж немає.
9.
Судячи з представлених даних, ціна будівництва буде збільшена після підписання контракту, а терміни затягнуті у судових спорах.
(Дивіться вище, що різні типи карт не співпадають)
10.
У мене для того, щоб давати такі оцінки, досвід більше 20-ти років у будівництві.
У службі замовника також.
11.
І обов'язково представте детальний проєкт для громадського обговорення, а не малюйте фломастерами на ґуґл-картах, я сам таке можу намалювати. Ще будувати будете по цих малюнках?
Проєкт має пройти вільну громадську експертизу та обговорення.
Екологічну експертизу також.