У будні дні я регулярно поєднуюсь із групою інших, незнайомих мені людей.
Щоразу ми робимо одну і ту ж річ: не змовляючись, сідаємо в жовтий автобус і їдемо.
Зазвичай в сторону Виставкового центру.
І ось що цікаво: з того боку кожен раз їдуть такі ж групи людей у жовтих автобусах у напрямку, кардинально зворотному до нашого.
Який у цьому сенс?
Чому так відбувається?
Довгі роки я ламав голову над цією проблемою.
Вивчав підручники рішуче по всіх науках, говорив на цю тему з сивобородими мудрецями, шукав відповідь в інтернеті.
І, нарешті, зрозумів: це ж усі закони збереження матерії!
Як відомо, якщо в одному місці простору прибуде маси до критичної позначки, може статися чорна діра, і все вибухне.
І навпаки — в разі нестачі маси одразу утворюється ваккуум.
Щоб уникнути катастрофи, як тільки я відбуваю в одному напрямку, звідти терміново везуть людину на моє місце.
