Я зайшов до "Каравану", щоб купити кітікету для своєї кішки, і вже стояв у черзі, коли жінка позаду мене запитала:
– У вас є кішка?
А нащо мені тоді купувати котячу їжу, розумнице?
Отже, під впливом імпульсу я сказав, що у мене немає кішки, я просто знову сідаю на кітікетну дієту, і що, напевно, цього не варто робити, тому що минулого разу я потрапив до лікарні.
Але я втратив 12 кілограмів, перш ніж прокинувся в реанімації з трубками, що стирчали з усіх моїх отворів, і крапельницями в обох руках.
Я сказав, що це була, по суті, ідеальна дієта і все, що треба робити, це завантажити повні кишені кітікетом і просто їсти одну-дві штучки кожного разу, як зголоднієш.
Така їжа цілком збалансована і непогана на смак, і я збираюся спробувати знову.
Тут варто згадати, що практично всі у черзі були зворушені моєю розповіддю.
Вона з жахом запитала, чи не потрапив я в реанімацію через отруєння котячою їжею.
Я відповів, що ні.
Просто я вибіжав на проїжджу частину, щоб зловити голуба, і мене збив автомобіль.
Я думав, що хлопець за її спиною ось-ось помре від серцевого нападу — так сильно він сміявся.
Тож думайте двічі перед тим, як питати щось у мене, і будьте готові до відповіді.
