Хумус класичний
Нут 400 г
Кунжут 50 г або 3 ст ложки тахіні
Лимон
Зіра
Паприка мелена
Сіль
Олія оливкова (соняшникова теж покатить)
Блендер
Нут кидаєте у воду на години 4 (але все залежить від нуту).
Якщо у вас жорстка вода, додайте у воду з нутом чайну ложку соди —так нут скоріше розм'якне.
Після 4 годин ставте на вогонь, і він звариться за 30 хв-пару кілька год.
Залежить від нуту, але, думаю, більше години не займе.
Зварений нут ми лишаємо в каструлі , а воду з нього НЕ ЗЛИВАЄМО в раковину, а зливаємо  в посудину, вона може згодитись потім.
Сам нут ми полощемо у холодній воді, хаотично жмакаючи руками для того, щоб лушпайки з нуту злізли.
Фото прикладається.
Якщо у вас нема тахіні, то у вас має бути кунжут.
На сухій сковорідці 7 хв помучайте кунжут для кольору.
Фотку прикладаю.
Кидаєте його в посуд для блендера, ллєте туди ложечку масла рослинного, ллєте води стільки ж , скільки кунжуту, і жужаєте.
Фотку з білою водичкою прикладаю.
Тепер в одну каструльку звалюєте жужаний кунжут, нут, паприку — чайну ложечку, зіру — не більше чайної ложки, сіль за смаком, пів лимона.
Жужаєте все разом, а як важко, то доливаєте ту водичку, яку ми залишили.
Для прикраси раджу залишити декілька бубочок нуту  і викласти їх на хумус.
Також посипати паприкою.
Смачного!