Енді був задоволений, почувши, що я пам"ятав його.
Він був хорошим вуличним продавцем, і він був більшим – він поважав свою професію і був задоволений своїм 300-відсотковим прибутком.
Він мав велику кількість пропозицій на роботу в фармацевтичному або насіннєвому бізнесі, але він ніколи не відхилявся від обраного шляху.
Мені був потрібен партнер, тож ми з Енді домовилися ходити разом.
Я розповів йому про ситуацію в Фішер-Хіл і як прибутки були зменшені під впливом місцевої суміші політики і джалап.
Енді щойно прибув поїздом цього ранку.
Він був досить бідним і він збирався обійти ціле місто з кількома доларами, щоб збудувати новий магазин з популярним описом Еуріки Спрінгс.
Тож ми пішли, сіли в порше й обговорили все це.
