"Боже мій! американець новоприбулий, схопив за руки інших.
— Це Боб, це точно він.
Я був упевнений, що знайду тебе тут, якщо ти ще живий.
Що ж, 20 років — це багато часу.
Старий добрий Боб.
Я хотів би, щоб у нас було більше часу, ще одна вечеря разом.
Як тобі було на Заході, старий?".
"Біллі, Захід дав мені все, що я просив.
Ти дуже змінився, Джиммі.
Я не не думав, що ти такий високий, на кілька дюймів".
"Та, я трохи виріс після двадцяти".
"Як поживаєш у Нью-Йорку, Джиммі, все добре?".
"Більш-менш.
Я працюю в одному з департаментів міста.
Давай, Бобе, пішли прогуляємося до старих знайомих місць і будемо довго говорити про старі  часи".
