Дочекавшись, поки засне чоловік, вона піднімає свою гарячу голову, прикладає палець до вуст і міркує: що як вона ризикне вийти зараз із дому?
Потім можна буде збрехати що-небудь, сказати, что вона вибігала в аптеку, до зубного лікаря.
"Піду", — вирішує вона.
План у неї вже готовий: із дому чорним ходом, до бульвару — на візнику, на бульварі вона пройде повз нього, погляне і назад.
Цим вона не скомпрометує ні себе, ні чоловіка.
І вона вдягається, тихо виходить із дому і поспішає до бульвару.
На бульварі темно, порожньо.
Голі дерева сплять.
Нікого немає.
Але ось вона бачить чиюсь постать.
Це, мабуть, він.
Тремтячи всім тілом, не пам'ятаючи себе, повільно наближається вона до мене ... я йду до неї.
Хвилину ми стоїмо мовчки і дивимось один одному в очі.
Минає ще хвилина мовчання і ... кролик беззавітно падає в пащеку удава