Ви могли б сказати, що Гудло був у книгах, манерах, культурі, веслуванні, інтелекті та одязі.
Щодо мене ви б подумали більше про баскетбол і п`ятничні вечірні дискусійні спільноти  — у вигляді культури — і, можливо, про хорошого вершника.
Але у наших спільних розмовах і у наших візитах і бесідах з Мей Мартою ані Гудло Бенкс, ні я не змогли зрозуміти, хто з нас їй більше до вподоби.
Мей Марта була природньо без зобовязань, і вона і знала з колиски, як змушувати людей відгадувати.
Як я і казав, старий Магнум був розгубленим.
Після тривалого часу одного дня він дізнався — напевно, маленький метелик розповів йому, — що двоє юнаків намагаються накинути тенета на голову молодої особи, доньки чи якогось технічного придатку, що дбає про його комфорт.
