Я зневажливо сміявся.
"Ти ніколи не побачиш Джолнса, — продовжив я. —Поки це вбивство не буде забуте, за два чи три тижні.
Я був кращої думки про твою здогадливість, Найте.
Протягом трьох з половиною годин, які ти чекав, він вийшов за межі твого розуміння.
Він іде за тобою по справжніх індукційних теоріях, і жоден кривдник ще не зміг на нього вийти у такому стані.
Я раджу тобі здатись".
"Докторе, — сказав Найт із раптовим блиском у його вірних сірих очах та задертим підборіддям. — Всупереч тому, що ваше місто має рекорд за приблизно дюжиною вбивств без подальшого знайомства винуватця та слідчого у справі, я візьмусь за те, щоб зламати цей рекорд.
Завтра я відведу вас до Шамрока Джолнса.
Я зніму з нього маску у вас на очах і доведу вам, що це неможливо, аби слуга закону та людиновбивця стояли один перед одним у вашому місті.
"
