Дуже цікаве відео про прикладні застосунки нової версії GPT-3 (Generative Pre-Training Transformer).
Зі слів автора відео — це найдорожча за витратами на тренування модель із сімейства gpt.
Вона реалізована командою openai у вигляді API.
Автор відео дає огляд уже готових додатків чи експериментів із цією моделлю:
- інтернет пошукова система, що на основі поставленого питання генерує відповідь з посиланням на Вікіпедію;
- генератор шаблонів, що на основі словесного опису генерує JSX код;
- додаток, що спрощує текст: на вхід подається складний текст і як результат текст у спрощеному вигляді (ніби пояснення для п’ятирічних дітей);
- AR додаток, що за допомогою камери сканує сторінку тексту із книги та на основі контексту генерує коротенький вірш;
- експерименти із генерування віршів іспанською мовою у стилі Борхеса;
- додаток, в якому дві GPT-3 моделі вступають у дебати між собою, доповнюючи фрази одна одної;
- додаток, що на основі мовного опису математичної формули генерує її в латех вигляді;
- додаток, що на основі мовного опису команд приводить їх до виконання у вигляді баш-команд у консолі;
- figma-плагін, що за допомогою словесного опису дизайну для додатку дозволяє його створення;
- експерименти із генерування правил релігійних доктрин;
- додаток, що перетворює SQL запит до словесної мови;
- генератор react-додатків (https://debuild.co/) на основі опису кнопок дозволяє створити готовий їх програмний код разом із самими кнопками (навіть із математичними діями);
- генератор коду для ґуґл домашньої сторінки на основі словесного опису;
- додаток, що за допомогою камери зчитує інформацію з упаковок;
- продуктів, парсить інгредієнти та виводить короткий опис та фото кожного із них разом із інформацією про корисність.
