А ви знали, що крім натуральних, цілих, раціональних, ірраціональних, комплексних ( та інших) ще є сюрреальні числа.
(Сюр, той самий корень, що і у сюрреалізмі).
Утворюють найбільше можливе впорядковане поле.
Були в певному виді відомі ще з початку 20 сторіччя.
Але сучасна назва пов'язана з комбінаторними іграми.
Цікаво, що Конвей побудував свій варіант сюрреальних чисел, досліджуючи закінчення в грі го.
А потім Дональд Кнут придумав термін сюрреальні числа, і вже пізніше Конвей прийняв термін Кнута і досліджував їх у своїй книзі "Про числа і ігри".