Старий Бехермен був митцем, який жив унизу.
Йому було за 60 років, і він мав закручену, як в Архангела Михаїла чи в Мойсея, бороду.
Бехермен був невдахою в мистецтві.
40-річним він він умів користуватися щіткою без досягання достатньо близько, щоб торкнутися кінчика його Містреса халата.
Він завжди збирався малювати шедеври, але ніколи не починав.
Протягом декількох років він нічого не намалював, окрім зараз і тоді поганої картини торгівлі і реклами.
Він заробляв небагато, працюючи натурником для цих молодих живописців в окрузі, які не могли платити ціну професіонала.
Він пив напиток ,щоб продовжити, і досі говорив про його шедевр, який скоро буде готовий.
Протягом решти життя він був злим маленьким старим чоловіком, який сильно скаржився на м'якість інших людей, і які розглядали себе як спеціалісти в чеканні, щоб захистити 2 молодих художників у студії вище.
