Ха-ха!
Ми всі відповідаємо своєму призначенню, ми всі добре підходимо.
Заходьте в приймальню.
Заходьте в приймальню.
Приймальня — це був невеликий простір між занавісками з ганчірок.
Старий чоловік запалив вогнище за допомогою старого прута і прикуривши свою закопчену лампу (бо була вже ніч) від своєї люльки, приклав її назад до рота.
Поки він це робив, жінка, яка вже розмовляла, кинула свій набір на підлогу і гордо сіла поряд на стул, склавши лікті на колінах і дивлячись упевнено і з викликом на інших двох.
"Які шанси тоді!
Які шанси, міс Ділбер?— сказала жінка.
— Кожна людина має право піклуватись про себе".