Набрів тут на цікаву статтю про життя без дебагера.
Тут мається на увазі щось на кшталт gdb, що дозволяє покрокове відслідковування.
В статті правильно говориться про проєктування, втім не розкрито деталей.
Як правило, більшість функцій можна зробити короткими, десь до 20-ти рядків із невеликою кількістю параметрів, як правило не більше аніж три.
Мінімізувати кількість галужень максимум до три-чотирьох.
До цього мене привчив Lisp, де ти матимеш проблеми, якщо не будеш дотримуватись цих правил.
А також, де це можливо або не занадто дорого — юніт-тести.
Вказана структура сильно полегшує їхнє написання.
