Я киваю панові Бідлу і клякаю біля ліжка і перевіряю пульс голови.
«Покажіть мені вашу печінку... я маю на увазі вашого язика", — кажу я.
Потім я підводжу його повіки й придивляюся до його зіниць.
«Як довго Ви вже хворієте?» — спитав я.
«Мене підкосило — ох — минулої ночі, — каже голова.
—Прошу, дайте мені щось від цього, лікарю».
«Пане Фідле, — кажу я, —відхиліть трохи фіранки, будь ласка».
«Бідле, — каже молодик.
—Чи не хочеться вам з'їсти яєшню з салом, дядьку Джеймсе?»
«Пане голово, — кажу я, прикладаю своє вухо до його правого плеча і прислухаюсь.
—У вас тяжкий випадок суперзапалення правої ключиці клавесина».
