«Я почуваюсь трохи краще, лікарю, — сказав мер, — буду проклятий, якщо цього не сталося.
Тепер скажи мені трохи брехні про цей набряк у лівій частині, і я можу підпертися і з'їсти трохи ковбасних та гречаних коржів».
«Я зробив кілька пасів руками».
«Зараз, —кажу я, — запалення зникло.
Права частка перигелію стихла.
Ви стаєте сонними.
Ви більше не можете тримати очі відкритими.
Наразі хвороба перевіряється.
Зараз ви спите».
Мер повільно заплющив очі і почав хропіти.
«Ви спостерігаєте, містере Тідле, — кажу я, — чудеса сучасної науки».
«Біддле»,  — каже він, — Коли ви дасте дядьку решту лікування, доктор Пух-пух?».
