Білі міг дати мені що завгодно, що б я не попросив.
Ти сильно змінився, Джиммі.
Я ніколи б не подумав, що ти такий високий, на сантиметрів десь два-три.
Ох, я сильно виріс, відколи мені було дванадцять.
Добре в Нью-Йорку, Джиммі?
Переважно.
Я маю посаду, в одному з міських департаментів.
Давай, Бобе, поїдьмо до місця, яке я знаю, і ми багато поговоримо про старі добрі часи.
Двоє чоловіків вийшли на вулицю і йшли рука в руку.
Той, що з Заходу, чий егоїзм допоміг йому в роботі, почав розповідати про свою кар'єру.
Інший, занурившись у шинель, слухав його з цікавістю.
На розі стояла аптека, що виблискувала електричними спалахами.
Коли вони наткнулись на ці спалахи, кожен із них повернув обличчя один на одного.
