Сьогодні ми поговорили з Альоною — засновницею QA Club Lviv, активною спікеркою та менторкою, нашою натхненницею та просто хорошою людиною.
Якщо ви не знали, то саме Альона постить більшу частину постів на нашій фейсбук-сторінці :)
1.
Розкажи пару речень про свій досвід.
Скоро святкуватиму ювілей — 10 років!
Правда, не знаю, коли саме :)
Починала у Чернівцях, коли тестувальників та тестування практично не було.
Вчитись не було на чому та де, тому доводилось усе якось організовувати самостійно.
Була QC, QA Engineer, BI QA Engineer, QA Lead, AQA, довелось тестувати бекенд, фронтенд,зовсім трошки — мобайл, також телефонію, а ще — писати юзер-мануали (посібники користувача) та навіть якось розробляти інтерфейс :)
2.
Співбесіда, яка тобі найбільше запам’яталась?
Це була співбесіда в N-iX.
Запам'яталась найбільшим стресом :)
Це був мій перший досвід спілкування з людиною з Пакистану, я нічогісінько не розуміла з перших фраз і впала в ступор :) дякую Світланці, яка тоді спасла ситуацію, та і взагалі, завдяки їй, її розумінню та ставленню я переїхала до Львова.
3.
З яких ресурсів ти черпаєш корисну інформацію?
Звідусіль: з курсів, усіляких QA блогів/статей/відео, конференцій та мітапів, технічної документації (гайдлайни і т.д), книжок та рубрик.
Головне — хотіти вчитись, зараз усе є в мережі, тому не має бути проблеми :)
4.
Найголовніший урок, винесений за твою кар’єру
Ніколи не думай, що тепер ти бачив/бачила все :) зазвичай після цього наступає нове прозріння :) наше життя — суцільне відкриття якихось "америк"
5.
Яку пораду ти б собі дав/дала, оглядаючись назад?
Нічого не бійся, в тебе все вийде!
6.
Топ-3 навички, необхідні для сучасного тестувальника
Останнім часом я схиляюсь, що найважливіші навички — це:
Self-management.
Якщо людина не може організувати себе, свій графік, то у випадку великого навантаження вона навряд справиться.
Це ставить під загрозу як вчасні релізи, загальну якість, так і психічне здоров’я.
Що краще людина вміє організовувати себе, то легше буде на роботі.
Вміння вчитись.
Сюди я відношу аналіз інформації, яка надходить з різних джерел, а також її структуризацію/класифікацію та вміння зрозуміти суть.
Насправді це надзвичайно складно!
Нам треба постійно вчитись, а також чудово розуміти всі вимоги, і якщо немає алгоритму засвоєння інформації — це epic fail.
А ми всі різні, кожен сприймає інформацію по-різному, кожному треба знайти свій найкращий шлях, щоб встигати за технологіями та розвитком.
Комунікація та вміння “keep calm” :)
Випадки непорозуміння, на жаль, траплятимуться часто.
А факапи в бізнес-комунікації трапляються не менш часто.
Дуже важливо стриматись у необхідний момент та не сказати того, що хочеться, а виважено побудувати діалог, який може стати сходинкою до вершин.