"Сьюді, я вірю, що колись намалюю Наполеонівську затоку".
Доктор повернувся після обіду, і Сью вийшла в коридор.
"Є шанси, —сказав доктор, стискаючи худу руку Сью, — з хорошим харчуванням ти переможеш.
А зараз я маю маю побачити іншого пацієнта.
Його ім'я Берман, я думаю він художник.
Пневмонія.
Він старий і слабкий чоловік та й випадок тяжкий.
Я не вірю в нього, але сьогодні він переїжджає в лікарню для більшої зручності".
На наступний день доктор сказав Сью: "Вона поза небезпекою.
Ти перемогла.
Хороше харчування і догляд — ось і все".
Після обіду Сью повернулася до ліжка, де лежала Джонсі, і в'язала вовняний синій шашлик.
І обійняла її рукою і подушки.
