"Я високий, чорнобородий і ненавиджу публічність.
У мене немає грошей, про які я міг би розповідати; я не люблю вівсянку, а єдиним моїм прагненням у житті є вмерти багатим.
У мене холодний і немилосердний дух.
Я не турбуюся про своїх товаришів і ніколи не даю й копійки волоцюгам.
Отже, мій дорогий докторе, це правдивий опис мене — людини, яку той __ детектив намагався вполювати.
Ви, будучи ознайомлені з нещодавньою історією злочинів у Нью-Йорку, маєте бути здатні сказати результат наперед.
Коли я пообіцяв розкрити вашому неймовірному погляду __, який був наставлений за мною, ви засміялися з мене та сказали, що детективи та вбивці ніколи не зустрічалися у Нью-Йорку.
Я ж продемонстрував вам, що така теорія має місце.".
