Сьогодні ми поспілкувались з Романом — досвідченим спеціалістом, спікером та ментором, а також викладачем в Evolab.
1.
Розкажи пару речень про свій досвід
В QA я вже понад 16 років, 12 з яких займаюсь автоматизацією та управлінням проєктами.
Починав як manual QA, потім виріс до позиції QA manager після чого переважно очолював команди з автоматизації.
Незважаючи на менеджерські посади завжди подобалось власноруч розробляти автотести, вивчати та впроваджувати нові інструменти, підходи та фреймворки.
Зараз упевнений, що професіоналами в IT стають лише ті, хто готовий постійно вчитись та розвиватись.
2.
Співбесіда, яка тобі найбільше запам’яталась?
Одну “особливу” співбесіду важко відзначити, але за останні роки було чимало неординарних:
Співбесіда на котрій мене інтерв’ював колишній колега (якого я навчав автоматизації);
Співбесіда, на якій 90% часу я слухав QA manager’а, який розказував, як “у них” класно “поставлена” автоматизація;
Технічна співбесіда, яка завершилась за 10 хв.
Інтерв'юєр не зарезервував мітинг-руму і його “попросили” вийти його ж колеги.
За цим дійством я спостерігав у прямому ефірі.
В результаті я отримав схвальний відгук по співбесіді :)) але зрозумів багато чого про людей та процеси в компанії.
3.
З яких ресурсів ти черпаєш корисну інформацію?
Основну інформацію черпаю з розсилок (medium, dou, habr тощо) та slack/telegram груп.
Але найкориснішими є живі дискусії та knowledge-sharing сесії з колегами.
4.
Найголовніший урок, винесений за твою кар’єру?
Дуже важливо розібратись, чого ти насправді хочеш, що тебе “драйвить”, чим ти готовий займатись навіть на волонтерських засадах, а потім маленькими кроками рухатись до мети, незважаючи на проблеми та труднощі.
5.
Яку пораду ти б собі дав, оглядаючись назад?
Знайди ментора та постійно шукай цікаві та “якісні” проєкти, де ти зможеш реалізуватись як спеціаліст.
Ментор у рази пришвидшує навчання та здобуття досвіду.
“Якісні” проєкти дозволяють розвиватись технічно, вивчати нові підходи та інструменти.
І найголовніше — вони дають відчуття, що ти не “гребець”, а творець.
6.
Чи помре тестування?
😀
Тільки після загибелі останнього тестувальника :)
А якщо серйозно, то тестування — не стільки вид діяльності, скільки здатність помічати та описувати недоліки.
І ця здатність корисна не тільки в IT.