Глобалізація: переваги та недоліки.
На мою думку, глобалізація містить більше переваг, ніж недоліків, але сам шлях до глобалізації повинен бути добре спланований.
По-перше, глобалізація відкриває двері для вільної торгівлі, це означає що багато обмежень буде знято, і це призведе до росту економіки, відповідно зменшення бідності та безробіття.
Проте реалізацію вільної торгівлі потрібно розглядати приблизно на рівних умовах, тобто економіки країн повинні знаходитись на одному рівні.
В інакшому випадку вільна торгівля просто знищить країни третього світу.
По друге, в умовах сьогодення можна побачити як переваги, так і недоліки глобалізації.
До прикладу, у випадку пандемії та за умови відсутності кордонів, поширення вірусу відбувається швидкими темпами, що можна віднести до недоліками глобалізації.
Проте зараз світ зіткнувся з проблемою, якої, можливо, вдалось би уникнути в умовах глобалізації.
Проблемою є зосередження світового виробництва в одному місті, що може призводити до дефіциту товару в іншому куточку планети, (для прикладу, більше половини світового виробництва медичних масок зосереджено в Китаї).
На мою думку, в умовах вільної торгівлі виробництво було б розподілене пропорційно по цілій планеті.
Підсумовуючи вищесказане, я хочу сказати, що шлях до глобалізації повинен бути спланований всіма країнами світу.
В інакшому випадку, в умовах сьогодення глобалізація призведе до втрати культур, знищення країн та появи бідних зграй, які мігруватимуть у пошуках кращої роботи.
