Він не ідеальний.
Ти теж.
Ви далеко не ідеальна пара.
Але якщо йому вдалося розсмішити тебе хоча б раз, змусити подумати двічі, якщо визнає, що він людина і може робити помилки — тримайся за нього щосили і дай йому все, що в тебе є.
Він не читатиме тобі вірші.
Він не думає про тебе кожну секунду свого життя.
Але він дарує тобі частинку себе, яку можна розбити.
Не чини йому біль, не намагайся його змінити і не чекай від нього, чого він дати не зможе.
Посміхайся, коли він робить тебе щасливою, кричи, коли він тебе бісить, і скучай, коли його немає.
Якщо любиш, кохай міцно.
Адже ідеальних хлопців не існує, але є той, хто для тебе стане ідеальним.