Привіт, мій любий друже!
Запрошую тебе та твою дружину на мій день народження.
Я бажаю відсвяткувати цей день не як завжди в кафе із шашликами та горілкою.
Пам'ятаю, як у дитинстві ми бажалі бути піратами або чаклунами, і тому я вирішив зробити тематичне свято і темою буде Пірати та чаклуни".
Тому прошу вас, жінкою, підготуватися до цього дня.
Зробіть костюми  з улюбленими героями.
Двадцять п'ятого грудня о шостій годині вечора автобус буде чекати вас біля в'їзду до села Троєщина, ну ти розумієш.
З нетерпінням та повагою, твій друг Микола Деснянський!
