— У сторожа.
— Один на все кладовище?
Напір вітру такий сильний, що обидва на хвилину зупиняються.
Сторож, почекавши, коли ослабне порив вітру, відповідає:
— Нас тут троє, та один у гарячці лежить, а інший спить.
Ми з ним чергуємося.
— Так, так, батюшко, так.
Вітер-то, вітер який!
Мабуть, небіжчики чують!
Гудіти, немов звір люто ...
О-хо-хо-х ...
— А ти сам звідки?
— Здалеку, батюшко.
Вологодський я, далекий.
По святих місцях ходжу і за добрих людей молюся.
Спаси і помилуй, господи.
Сторож ненадовго зупиняється, щоб запалити люльку.
Він присідає за спиною перехожого і спалює кілька сірників.
Світло першого сірника, майнувши, висвітлює на одну мить шматок алеї праворуч, білий пам'ятник з ангелом і темний хрест; світло другого сірника, сильно спалахнув і погас від вітру, ковзає, як блискавка, по лівій стороні, і з потемок виділяється тільки кутова частина якоїсь решітки;  третій сірник висвітлює і праворуч, і ліворуч білий пам'ятник, темний хрест і грати навколо дитячої могилки.
