— Якраз! —сказав він. — Гаразд, нехай у мене залишаються.
А у вівторок, коли отримаю пенсію, надішлю тебе за них.
Узагалі, брешу, — продовжив він, раптово знову впадаючи в попередній сльозливий тон.
— І про тоталізатор брешу, і про пенсію брешу.
І ти мені неправду кажеш, Бориску.
Я ж відчуваю твою щиру, добродушну політику.
Наскрізь я тебе розумію !
Личаки тому здалися завузькі, що душа у тебе широченна!
Ох, Борю, Борю!
Все я розумію і все я відчуваю!
— Ви на нову квартиру перебралися? — перебив його син, щоб змінити розмову.
- Так, брате, на нову.
Кожного місяця перебираюся.
Моя бабище зі своїм характером не може довго на одному місці вжитися.
— Я у вас був на старій квартирі, хотів вас до себе на фазенду запросити.
З вашим здоров'ям вам не завадило б пожити на чистому повітрі.