— Вітаю, тату!  — сказав він м'яким голосом, лізучи до батька на коліна і швидко цілуючи його в шию.
— Ти мене кликав?
— Дозвольте, дозвольте, Сергію Євгеновичу, — відповів прокурор, усуваючи його від себе.
- Перш ніж цілуватися, нам потрібно поговорити, і поговорити серйозно ...
Я на тебе сердитий і більше тебе не люблю.
Так і знай, братику: я тебе не люблю, і ти мені не син ...
Так.
Сергій пильно подивився на батька, потім перевів погляд на стіл і потиснув плечима.
— Що ж я тобі зробив?  — запитав він у подиві, моргаючи очима.
— Я сьогодні у тебе в кабінеті жодного разу не був і нічого не чіпав.
— Зараз Наталя Семенівна скаржилася мені, що ти палиш ...
Це правда?
Ти палиш?
— Так, я раз палив ...
Це вірно!
..
— Ось бачиш, ти ще й брешеш до того ж, - сказав прокурор, хмурячись й тим маскуючи свою посмішку.
— Наталя Семенівна два рази бачила, як ти палив.
Значить, ти викритий в трьох поганих вчинках: палиш, береш зі столу чужий тютюн і брешеш.
Три провини!