Перед приходом слідчого Іванко дрімав лежачи і перед ним проходили деякі бачення.
Так, він бачив місто дивне, незрозуміле, неіснуюче, з брилами мармуру, источение колонадами, з блискучими на сонці дахами, з чорною похмурою і безжальною вежею Антонія, з палацом на західному пагорбі, зануреним до дахів майже в тропічну зелень саду, з бронзовими, палаючими в заході статуями над цією зеленню, він бачив ідучих під стінами стародавнього міста римські, заковані в броню, Кентура.
У дрімоті перед Іваном була нерухома у кріслі людина, голений, із засмиканим жовтим обличчям чоловік у білій мантії з червоною підбиттям, ненависно дивиться в пишний і чужий сад.
Бачив Іван і безлісий жовтий пагорб з спустілими стовпами з перекладинами.
А те, що сталося на Патріарших ставках, поета Івана Бездомного більше не цікавило.
— Скажіть, Іване Миколайовичу, а ви-то самі як далеко були від турнікета, коли Берліоз звалився під трамвай?