Що таке інтелект?
Щоб створити штучний інтелект, спершу треба зрозуміти, що ж таке інтелект.
На жаль, ще досі немає чіткого визначення.
Хтось скаже, що це якось пов’язано з пам’яттю, як людина вирішує задачі, що це проявляється в тому, як людина говорить або як не говорить, і як поводиться.
Уявлення розмите.
Так само у вікіпедії написано “багато слів”.
Серед науковців так само немає згоди, що слід розуміти під інтелектом, хоча є визначення, яке підтримує більшість:
Інтелект — це здатність досягати цілі в різних середовищах.
Коротко і просто.
Але кожне слово підібране дуже ретельно.
Розберемо кожне слово.
Перше, інтелект — це здатність, чи, може, шмат матерії “досягати цілі в різних середовищах”.
Усі живі істоти досягають цілі і тому, за визначенням, мають інтелект, але в кожного він різний, це кількісна величина.
Кидаєш коту їсти, а він не бачить і не чує, і думаєш: “оце тупий кіт, собака зразу б з’їв”.
Наступне слово — середовище.
Воно найскладніше, я так до кінця й не зрозумів, що це таке.
Наприклад, для програми, що грає в шахи, шахи і є середовищем.
8 на 8 клітинок, по 16 фігур по краях, кожна фігура по своєму ходить.
Чим більшими і сильнішими є фігури, тим краще, але доля короля визначає все.
У шахах близько 10⁵⁰ можливих дощок (те, як можуть стояти фігури), і ще більше можливих варіантів зіграти гру (оцінка десь 10¹²⁰).
Написати програму, щоб вигравала просто перебором варіантів, неможливо, фізично неможливо.
У всесвіті атомів навіть менше, десь 10⁸⁰.
Ніколи такого комп’ютера, яким би він квантовим не був, ми не збудуємо.
І коли вперше програма виграла в найкращого гравця (DeepBlue проти Каспарова в 1997 р.) всі сказали «Вау!».
Те ж саме було недавно, коли програма виграла в гру го, вже інше середовище зі своїми правилами, яке значно складніше за шахи (10¹⁷⁰ дощок).
За останні роки з’явилося багато прикладів, де програма в межах свого середовища показує вражаючі результати.
Одна програма вміє розпізнавати зображення, інша — давати рекомендації в ютубі, ще інша — перекладати текст.
Але в кожному випадку це тільки одне вузьке середовище.
Якщо навіть трохи змінити правила шахів, скажімо, “кінь ходить двічі”, то найкраща в світі програма ламається.
Вона не адаптується до нового середовища, як це роблять тварини чи люди.
Розробники знають про ці обмеження і стараються зробити, щоб програма могла робити все (MuZero, мабуть, найкраще що зараз є).
Але поки не вдається.
Саме через це вставили у визначення слово «різних».
Одна і та сама програма має вигравати в шахи, їздити на машині, перекладати текст, готувати макарони…
Чим в більшій кількості середовищ вона може працювати, тим краще.
Хоча насправді існує тільки одне справжнє середовище.
Об’єктивна реальність, яку ми називаємо всесвітом.
Що важливо, це інформація, яку ми отримуємо (через сенсори) і як можемо взаємодіяти з середовищем (рухатися).
Кількість інформації, що отримують тварини в морі чи на суші, навіть найпростіші, значно більша, ніж у шахах чи го.
Для прикладу, запустимо в якесь болотце робота з простенькою камерою в 1 мегапіксель (1000 на 1000) та ще й чорно-білою (8 бітів на піксель, 2⁸=256 градацій сірого).
Пікселі на камері можуть прийняти 256 в степені 1000х1000 можливих значень.
Це набагато більше ніж 10¹⁷⁰.
В залежності від значення пікселів треба прийняти рішення, як рухатися, куди йти.
І запам’ятати, де була їжа чи небезпека.
Нехай камера знімає 10 кадрів за секунду.
Якщо тупо записувати інформацію про середовище, нам треба зберігати кожну секунду в десяти мегабайтах пам’яті.
За день вийде під терабайт.
Але якщо записувати з розумом, то вийде значно менше.
Чому так?
Бо наш всесвіт такий класний, що заклав у своїй основі можливість стиснення інформації, абстрактні закони, які тварини через еволюцію знайшли і реалізували.
І тепер ми дивимося на тварин і стараємося здогадатися, що ж це за закони.
Частину ми відкрили, так з’явилася теорія інформації 80 років тому.
Саме завдяки їй ми стискаємо зображення в джіпег, музику в мп3 і можемо добре заархівувати текст.
Тоді й ввели фундаментальне поняття для інформації — ентропія, яка показує як сильно ми можемо стиснути дані.
Візьмімо для прикладу послідовність, яку треба зберегти (чи передати).
Ця послідовність випадкова, ентропія велика (звідси часто кажуть, що це міра хаосу) і доведеться зберігати все як є.
Але візьмімо іншу послідовність:
Вона поцікавіша, ентропія менша, значить можна стиснути.
Ми помічаємо, що тут є речі, які повторюються, наприклад, 0101010, 01110.
Їх називають ще патернами? чи регулярностями.
Можна виділити патерни, присвоїти їм нові cимволи та зберегти послідовність коротше.
Ось ми і стиснули дані.
В цьому прикладі стиснення просте, сучасні алгоритми роблять це значно краще, на межі теоретичної можливості, витискають з природи все.
Якби рядок змінювався в часі, то так само можна було б виділити патерни в часі і стиснути відео.
Як виявляється, наше середовище містить купу таких патернів, те, що повторюється, має залежності, причинно-наслідкові зв’язки.
В шахах не всі ходи однакові, експерт інтуїтивно знає, які позиції кращі, вміє визначати приховані патерни і не перебирати тупо ходи.
І мозок постійно намагається виділити патерни, навіть якщо дати йому випадкову послідовність.
Він усе одно будемо старатиметься якось внести порядок у хаос.
Мозок підлаштовується під середовище і по мозку можна взнати, в якому середовищі він зростав.
Наприклад, в людини є візуальна ілюзія, вертикальні лінії здаються довшими, ніж горизонтальні, хоча по довжині вони однакові.
Вважається, це через те, що в світі більше вертикальних ліній (границь об’єктів, наприклад).
Це дійсно так, фотографували і порахували.
Мозок бачить більше вертикальних ліній і підлаштовується.
Патерни виникають із самих законів світу.
Предмети локальні, бо вони з’єднуються електрикою.
Живі створіння часто симетричні, бо це обчислювально спрощує їхнє кодування в ДНК.
Діти вже в рік дивуються, коли м’яч котиться зі столу і не падає.
Вони ще не говорять, а вже мають уявлення про базові фізичні закони.
Ці патерни про середовище формують те, що зветься моделлю середовища.
В кожного вона є.
Ми знаємо, де що лежить, як виглядають і називаються різні речі, як пройти з роботи додому.
Ми вивчаємо причинно-наслідкові зв’язки, як змінюється середовище само по собі чи через нас.
Усе падає вниз, розетки небезпечні…
Як ніби в голові є комірки з питаннями “що, де, чому, коли, навіщо, як” і ми поступово їх заповнюємо.
І в нашому уявлені про світ все зв’язано, я назву слово і до нього виникає багато асоціацій.
В нашій уяві живе груба копія цього світу і ми можемо в уяві крутити нею як хочемо.
Важливо, що модель не намагається максимально зберегти інформацію про середовище, а зберегти рівно на стільки, скільки треба для виживання і розмноження.
Для формування хорошої моделі треба багато часу (обчислень), тому часто мозок робить спрощення, що називається евристиками.
Наприклад, «як він гарно говорить і посміхається, мабуть буде хорошим політиком» )).
І через це є те, що називається когнітивними ілюзіями, коли мозок може сприймати світ не таким, як він є насправді і приймати швидкі рішення, які не завжди найкращі.
Вже розробили багато методів, як підловити мозок на лінощах і халтурі і поправити модель, зробити модель ближчою до середовища, карту більш схожою до території.
Кому цікаво, цим займається теорія раціональності і можна прочитати в книзі Канемана.
На жаль, розмір та швидкість моделі обмежені мозком.
Півтора літра.
У залізяку ж сунь транзисторів скільки хочеш.
І тому науковцям дуже б хотілося, щоб і машина вміла будувати модель середовища, яка буде значно краща за людську.
Визначенням патернів в даних займається підрозділ у машинному навчанні — навчання без учителя (цим також займається статистика або data science).
Бо вчитель не обов’язковий, модель світу є навіть у тварин.
Навчання без учителя, яке має будувати причинно-наслідкову модель середовища, називають «темною матерією машинного навчання».
Всі розуміють, що це важливо, але не ясно, як зробити.
Одна з основних проблем — це представлення знань.
Як у цій моделі буде записана інформація.
Це питання вже десятки років не вирішене.
Те, як ми записуємо інформацію в комп’ютерах, не підходить, бо це буде як IBM Ватсон чи робот Софія.
Ходячі енциклопедії, але без розуміння.
Я деякий час думав, що нейронні мережі формують модель, зберігаючи розподіл імовірностей, бо в ньому можна зберегти всю інформацію і стиснути добре.
Багато хто і досі так думає і, мабуть, у певних ділянках мозку це таки правда.
Але є щось глибше…
Вище я збрехав, перша послідовність, яку важко було стиснути, насправді не випадкова.
Ну, формально випадкова, всі тести на випадковість це підтвердять.
Але насправді це число Пі=3,14159… , тільки записане в бінарному вигляді (перші 128 бітів).
А ми знаємо багато формул, що генерують число Пі.
Виходить, що можна зберегти не самі дані, а програму, що їх генерує.
І це буде коротше.
Вперше на це звернув увагу Колмогоров (насправді Соломонофф, див.[1]), який ввів поняття складності.
Складність даних це довжина мінімальної програми, що генерує ці дані.
Це навіть краще за ентропію.
Я думаю, цим мозок і займається, шукає програми, що максимально коротко пояснюють цей світ.
Я б хотів, щоб так було, бо це теоретично найкращий відомий спосіб стиснути дані.
І я б розчарувався якби за мільйони років еволюція його не знайшла.
Невідомо, чи дійсно і як такі програми утворюються в мозку.
Людина збирає інформацію, набиває мозок фактами, аж поки не приходить розуміння.
Коли щось зрозумів, відбувається спрощення, стиснення, менше потрібно нейронів для збереження.
Це економить енергію, це приносить задоволення і рішення часто дає відчуття краси, коли воно просте й елегантне.
В результаті, через поки невідомі процеси, дані компактно збережені в зв’язках та активності нейронів.
До речі, цим також займається фізика, пошуком програм (їх називають зазвичай законами), що описують світ.
Наприклад, рух планет по нічному небі.
Одна з перших програм імені Птолемея пояснювала дані через складний рух по епіциклах.
Це було не точно і занадто складно.
Наступна програма імені Ньютона ввела всесвітнє тяжіння, яке описує рух планет по еліптичних орбітах навколо сонця.
І остання відома, імені Ейнштейна, яка виправила неточність попередньої програми в русі Меркурія.
Що важливо — програма не тільки пояснює дані, але й передбачає майбутнє.
Розташування планет і затемнення вже всі розписані.
Також робити передбачення — це ключова здатність мозку.
Ми уявляємо, яке буде середовище, і якщо картинка така, як нам хочеться, — все ок.
Тут підходимо до передостаннього слова з визначення — “досягати”.
Як тільки модель є, то досягти цілі не дуже складно.
Перебираємо свої можливі дії, модель генерує майбутнє, вибираємо найкраще і діємо.
Чим більше і швидше дій можеш перебрати, тим  кращу дію вибереш.
З цим пов’язана свідомість, яка також, як і інтелект, кількісна.
Чим більшої кількості можливих дій ти свідомий, тим ймовірніше, що серед них є саме та.
А з цим пов’язана свобода волі, якщо свідомий тільки однієї дії, то свободи волі  ніби й немає.
Звісно, це велике спрощення і варто написати окремо.
Колода можливих дій може йти в комплекті з тілом (генетично, як у простих тварин), можуть додаватися з досвідом (через спроби і помилки), або найбільш просунутий спосіб, через імітацію (повторити за кимось).
Часто такий перебір дій робить підсвідомість.
Головне — сформулювати правильно питання.
Це ж просто магія якась, ти нічого не робиш, а потім — бац і в свідомості з’являється дуже непогане рішення.
Це відбувається навіть уві сні.
Мабуть, тому, часто зранку стає ясно, що робити.
Для прийняття рішень ключовою є модель, бажано з великою пам’яттю та швидкістю.
Але побудова моделі і прийняття рішень пов’язані.
В людини модель будується динамічно через взаємодію з середовищем (називається action perception loop).
Загадайте дітей, які все чіпають, лазять де попало і воду п’ють з калюжі).
І останнє, найважливіше слово у визначені — “ціль”.
Звідки вона взагалі береться?
Для машини просто, те що людина накаже, те й робить.
Для тварини цілі визначаються потребами.
Від найпростіших — їжа, безпека, до складніших — соціалізація та самореалізація в людей.
Потреба визначає нашу поведінку і цілі, а ціль визначає сенс існування.
Але які потреби в машини?
Підзарядитися?
Чи зможуть колись ці потреби виникнути самі, наприклад, знищити землю?
Чи зможе машина знайти свій сенс існування?
Що казати про роботів, людині самій часто важко визначити свої справжні цілі.
З простими, там, поїсти, поспати не важко.
Але складніші можуть сильно викривлятися або просто бути непроявленими чи подавленими.
На жаль, є чимало людей, які зациклені на інтелекті.
Вони думають, що потрібно бути розумним, щоб бути успішним, закінчити сильний університет, щоб отримати топ роботу, заробити багато грошей, щоб задовольнити всі свої потреби.
Раціональне мислення ставлять на перше місце.
Я не применшую його значення, науково-технічний прогрес від нього залежить, але для людини інтелект не найважливіше.
Читай визначення.
Інтелект — це здатність досягати цілі в різних середовищах.
Для людини найважливіше визначити свої цілі, а потім уже їх досягати.
Бо який сенс у сильному інтелекті, якщо ти досягаєш не своїх, а чужих, нав’язаних чи просто помилкових цілей.
Але якщо цілі ріднесенькі, то інтелект ой як стане в нагоді.
І якщо цілі супер складні, наприклад, колонізувати всесвіт, то треба супер інтелект.
І без машин тут не обійтись.
