"Я слідував один чи два помилкові сліди, докторе", — зізнався він.
— Я знаю дещо про детективні методи і я використовував декілька з них, очікуючи знайти Джолнса в кінці.
Пістолет 45-го калібру, я думав, точно, я знайду його за роботою над доказами на Сорок п'ятій вулиці.
Однак, знову ж таки, я шукав детектива в Колумбійському університеті,  так як чоловіка застрелили у спину свідчить про дідовщину.
Але я не знайшов і сліду".
— "І не знайдеш", — сказав я емпатично.
"Незвичайними методами", — сказав Найт.
— Я можу місяць безуспішно ходити туди-сюди по Бродвею.
Але Ви заділи мою гординю, докторе і якщо я не зможу показати Вам Шамрока Джолнса сьогодні, обіцяю, я ніколи більше не вб'ю і не пограбую у Вашому місті".