Поки Сью малювала пару елегантних штанів для верхової їзди та монокль фігури героя, ковбоя Айдахо, вона почула тихий звук, кілька разів повторений.
Вона швидко пішла до ліжка.
Очі Джонсі були широко розплющені.
Вона дивилася у вікно і рахувала — відлічуючи назад.
"Дванадцять", — сказала вона, а трохи пізніше — "одинадцять"; а потім "десять" і "дев'ять"; а потім "вісім" і "сім", майже разом.
Сью зазирливо виглядає у вікно.
Що там було рахувати?
Видно було лише оголене та похмуре подвір’я, і глухий сторона цегляного будинку метрів за двадцять.
Стара- стара, плющева лоза, скрижавана та гнила біля коріння, піднялася на пів дороги вгору цегляною стіною.
Холодний подих осені збивав листя з виноградної лози, поки скелетні гілки майже не оголилися до розсипаної цегли.
