Він сів дуже близько до свого тата під його маленьким табуретом.
Боб тримав у руці свою всохлу маленьку руку, ніби любив дитину, і хотів утримати її біля себе, і боявся, що її можуть у нього забрати.
— Спіріт, — сказав Скрудж із зацікавленістю, якої раніше ніколи не відчував, — скажи мені, чи залишиться жити Крихітний Тім.
— Я бачу вільне місце, — сказала Гхост, — у бідному комині-кутку і милиця без господаря, дбайливо збережена.
Якщо ці тіні залишаться незмінними у майбутньому, дитина помре.
— Ні, ні, — сказав Скрудж. — О, ні, добрий Спіріт! Скажи, що його пощадять".
— Якщо ці тіні залишаться незмінними у майбутньому, ніхто інший з моєї раси, — повернувся Гхост, — не знайде його тут.
Що тоді?
Якщо йому подобається вмирати, йому краще зробити це і зменшити надлишок населення.
