«Займіться виконанням своїх обов'язків, офіцере», — сказав Меєр, життєрадісно усміхаючись.
Пан Біддл поклав свою долоню на мою руку.
«Вас заарештовано, докторе Ваг-ху, також відомий як Пітерс, — мовив він,  — за нелегальну медичну практику».
" Хто ви?" – спитав я.
«Я скажу тобі, що це за один, — сказав пан Меєр, сідаючи у ліжку.
— Він детектив, винайманий Державне медичне агентство.
Він слідував за тобою через п'ять країн.
Він прийшов до мене вчора, і ми розробили цей план, щоб зловити тебе на гарячому.
Думаю, ви більше не займатиметеся медичною практикою у цих краях, пане Факір.
На що ви казали я хворий, лікарю? — розсміявся Меєр, — ускладнений, що ж, у будь-якому разі це не було розрідження мізків».
