"Як довго ти хворієш", 一 я запитав.
"Мене схватило (звуки болі) минулої ночі, 一 сказав Мер. 一 Лікарю, чи не могли Ви дати мені щось для цього?".
Містере Бідле, може, Ви піднімете трохи завісу?".
Молодий хлопець Бідл сказав: "Дядьку Джеймсе, Ви відчуваєте задоволення, що можете їсти шинку та яйця?".
Містере мер, 一 я сказав, кладучи моє вухо на його праву лопатку і прислухаючись, 一 ви маєте поганий діагноз велике запалення правої ключиці...
"Господи, 一 сказав він зі стогоном, 一 можете Ви щось втерти чи вправити що-небудь?".
Я беру свій капелюх і направляюсь до дверей.
"Куда ви, лікарю 一 кричить мер.
一Не залишите же Ви мене помирати з цим?".