Гуманітарії такі, технарі сякі.
Права півкуля відповідає за те, ліва за се.
Знаєте, ніщо так не видає неука, як сліпе слідування однієї методології та поширених міфів.
Одним з найшкідливіших і найгірших міфів, є про якусь там суперсхильність до логіки чи до мов.
Міф про ліву і праву півкулю.
А потім вам дають цілий сертифікат якогось там коуча.
Не простого, а сертифікованого.
Значною мірою вашу схильність до логіки, мов закладають батьки та оточення.
Ваше відношення до цього.
А далі працюють психологічні фактори.
Оце "погане", значить, я свідомо чи несвідомо саботуватиму.
Або в дитинстві вас нагружали цим і виробилась відраза.
А ще вчитися банально важко і вимагає зусиль.
А гратися простіше.
А що ж з мозком.
Відносно примітивна, але точно складніша модель каже, що поділ функцій йде по долям(lobe).
Але взагалі найбільше вашу здатність засвоїти матеріал визначає розвиток нейронних зв'язків.
Якщо зв'язки добре розвинуті, то ви можете засвоїти теми і з гуманітарної, і з технічної сфери.
Навики абстрактного мислення потрібні і математику, і філологу, і задіюють вони ту саму частину мозку.
Зрештою математика — це теж мова.
Саме тому в минулому були всебічно розвинуті Науковці з великої букви, які були мультидисциплінарними.
Але зараз і наука складніша і досягнути успіху в декількох сферах складніше.
Та й колеги не зрозуміють, що ти розпиляєшся.
Проте це не стосується звичайного інженера чи філолога.
Вам ніхто не заважає осягнути на базовому рівні іншу суміжну сферу, крім особистого психологічного опору.
І цей самосаботаж часто є просто непереборний.
Та й ти озброєний дуже гарним виправданням.
"Я просто лівопівкульний чи правопівкульний".
Гуманітарій.
Технар.
Можна не старатися.
Ти просто годуєш свою внутрішню ліниву мавпочку.
Як боротися з нею, ніби пише BJ Fogg(ще не дочитав).
І це ще одна з причин, чому ті всякі DISK-и та NLP-категоризації — псевдонаукова релігія.
Вони ставлять тебе в якусь заздалегідь визначену клітинку і неявно заперечують пластичність інтелекту.
Заперечують дослідження нейрофізіологів та психологів.
У коментарі популярний опис трішки складнішої моделі мозку, ніж ліва-права півкуля.
P.S.
Цей допис можна вподобати ❤️, поширити 🔗 і підписатися 👉
