Він ходив на вулиці та зустрічав пана свого знайомого і сказав: «Куди ви прагнете, бачачи ваше обличчя таке бліде, це робить мені боляче».
Давно вже були закінчені, і тепер Аліса перекладала якусь іншу книгу.
Раз вона прийшла на урок на годину раніше, вибачаючись тим, що о сьомій годині їй потрібно їхати в Малий театр.
Провівши її після уроку до воріт ворота одягнувся і теж поїхав у театр.
Він поїхав, як здавалося йому, тільки потім, щоб відпочити, розважитися, а про Алісу у нього не було і думок.
Він не міг допустити, щоб людина серйозний, який готується до наукової кар'єри, важкий на підйом, кинув справу і поїхав у театр тільки потім, щоб зустрітися там з малознайомою, ще не розумною, малоінтелігентною дівчиною ...
Але чомусь в антрактах у нього билося серце, він, сам того не помічаючи, як хлопчик бігав по фоє і по коридорах, нетерпляче відшукуючи когось; і йому ставало нудно, коли антракт закінчувався; а коли він побачив знайому рожеву плаття і красиві плечі під тюлем, серце його стислося, точно від передчуття щастя, він радісно посміхнувся і перший раз у житті відчув ревниве почуття.
