"Це останній, — сказала Джонсі.
— Я думала, він точно впаде вночі.
Я чула вітер.
Він впаде сьогодні і я вмру в той же час".
"Дорога, дорога!, — сказала Сью, схиливши її зношене обличчя до подушки, — подумай про мене, якщо ти не думаєш про себе.
Що ти зробиш?"
Але Джонсі не відповідала.
Найодинокіша річ у всьому світі — це душа, коли вона готується вирушити у свою таємничу, далеку подорож.
Здавалося, фантазія оволоділа нею сильніше, оскільки по черзі розв’язувались зв’язки, що пов’язували її з дружбою та землею.
День закінчувався, і, незважаючи на сутінки, вони бачили, як самотній лист плюща прилипав до його стебла до стіни.
І тоді, з приходом ночі північний вітер був знову звільнений, поки дощ бив у вікна і спадав з низького голландського карниза.