— Ви, значить, були в Парижі в дуже цікавий час, — сказав він.
— При вас Буланже у відставку вийшов[116].
Далі Жирков поговорив про Греві, Деруледа [117], Зола, і міг переконатися, що ці імена француз чув від нього тільки вперше.
У Парижі він знав тільки кілька торгових фірм і свою tante [118] m-me Blesser і більше нікого.
Розмова про політику та літератури закінчилася тим, що Буазо ще раз зробив сердите обличчя, випив вина і розлігся на всю свою довжину на тонесенькому матрацику.
«Ну, права цього чоловіка, ймовірно, не дуже широкі, — думав Жирков.
—Чорт знає, що за матрац!».
Француз закрив очі;  пролежавши спокійно з чверть години, він раптом підхопився і тупо, точно нічого не розуміючи, дивився своїми олов'яними очима на гостя, потім зробив сердите обличчя і випив вина.
