Лі Рандл жував забагато табаку на дорозі назад.
Я був зайнятий тим, що я вів машину, бо я поспішав.
Якомога швидше після нашого повернення з порожніми руками, Гудлоу Бенкс і я зустрілися у задній кімнаті салона Снайдера, щоб зіграти в доміно та поділитись інформацією.
Я розповів Гудлоу про мою експедицію за захованим скарбом.
"Якби я зміг знайти ті триста тисяч доларів, — сказав я йому, — "я б перевернув землю догори дриґом, щоб знайти Мей Марту Мангум".
"Вона призначена для вищих речей, — сказав Гудлоу.
— Я сам знайду її.
Але розкажи, як ти дізнався про місце, де цей знайдений інкремент був так похапцем захований".
Я розповів йому все у найменших деталях.
Я показав йому ескіз чертежника, на якому були ясно написані відстані.
