— Тпррр!
Тпррр! — злякано закричав ямщик.
— Тпррр ... дияволи!
Підстрибуючи, студент, щоб зберегти рівновагу і не вилетіти з тарантаса, нагнувся вперед і став шукати, за що б ухопитися, але шкіряні тюки були слизькі, і візник, за пояс якого вхопився було студент, сам підскакував і щомиті готовий був упасти.
Крізь шум коліс і вереск тарантаса почулося, як злетіла шабля брязнула об землю, потім, трохи згодом, щось зо два рази глухо вдарилося позаду тарантаса.
— Тпррр! - надривним голосом кричав ямщик, перегинаючись назад.
— Стій!
Студент впав обличчям на його сидіння і забив собі лоб, але одразу ж його перегнуло, тому підкинуло, і він сильно вдарився спиною об задок тарантаса.
«Падаю!» — промайнуло в його голові, але в цей час трійка вилетіла з лісу на простір, круто повернула направо і, застукала по бревенчатому мосту, зупинилася, як вкопана, і від такої раптової зупинки студента за інерцією знову перегнуло вперед.
