Я знаю, що я можу "палати" через свої певні навички, через свої захоплення або інтереси, через свої амбіції та досягнення, через ставлення та любов до навколишнього світу.
Або ж "палати" через призму зовнішнього вигляду, плейлисту в телефоні, гарно проведеного дня (навіть якщо він єдиний такий у тижні), сну, де я ніби врятувала комусь життя.
"Палати" або ж " glow" можна по-різному.
Можна реально врятувати комусь життя через своїй професії, наприклад, а можна врятувати когось тільки у своєму сні.
Але у двох випадках можна "палати" та головне — кричати про це.
Так, саме кричати.
До того, звичайно, треба побачити, де саме ви палаєте, або ж що змушує вас бути на висоті.
І я впевнена  — у кожного є своя іскра, про яку треба говорити, яку треба показувати, якою треба пишатися.
Звичайно, суспільство стає на перешкоді.
Ми не можемо заявити про себе справжніх та про свій запал, бо боїмося засудження, неприйняття, висміювання, недовіри.
Як тільки ви відчуєте саме такий фідбек та з вами не розділяють вашого запалу — ідіть своєю дорогою та не допускайте таких перешкод на своєму шляху.
Ваш запал — ваше власне щастя та воно тільки у ваших руках та є вашим майбутнім і сьогоднішнім.