"Відстань, з півночі на південь, лінія, по якій проходила іспанська місія, — сказав він, — становить рівно двадцять дві милі.
Її прогнав кишеньковий компас, згідно з вашою історією.
Допускаючи варіацію, місце на річці Аламіто, де ти мав би шукати свій скарб, — це рівно шість миль дев'ятсот сорок п’ять футів далі на захід від місця, на яке ти потрапив.
О, який ти дурень, Джиме! "
"Що це за варіація, про яку ви говорите? — запитав я. — Я думав, що фігури ніколи не брехали".
"Варіація магнітного компаса, — сказала Гудло, — від справжнього меридіана".
Він усміхнувся своєю надмінною натурою, а потім я побачив на його обличчі: самотність, нетерплячість, шукача закопаного скарбу.
