Математичне.
Ось винесу з коментарів.
Переважна частина населення у житті обходиться мінімальною кількістю математики, як то арифметика, прості відсотки, графіки.
Разом з тим, у нас свята математика — один з пропусків до вищої освіти.
Навіть там, де її доценти з кандидатами використовують вряди-годи.
А вимоги серйозні, як і з укр. мовою.
В результаті натаскуються на проходження екзамену, а не на розуміння і вміння застосувати в житті.
Природно, що вся ця "галіматня" радісно забувається наступного дня.
І поки що ніхто не переконав мене, що пропуском до верхньої освіти для нетехнічних спеціальностей повинна бути саме вона.
