"Енді було приємно почути, що я його згадав.
Він був гарним вуличним чоловіком; і він був більше того , він поважав свою професію і був задоволений 300 відсотками прибутку.
У нього було багато пропозицій, незаконний бізнес з наркотиками та садовим насінням, але він ніколи не мав спокуси зійти з прямого шляху".
"Я хотів партнера, тому ми з Енді домовились вийти разом.
Я розповів йому про ситуацію на Фішер-Хілл і про те, що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халепу.
Енді щойно сідав у поїзд вранці.
Він сам був досить низьким і збирався обстежити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз.
Тож ми вийшли, сіли на ґанок і обговорили це".
