Оборвиш стиснув плечима, ніби не розуміючи нічого, і нерішуче пішов за кухаркою.
За його ходою було видно, що він погодився йти колоти дрова не тому, що був голодним чи хотів заробити, а через самоюбство та сором, як пійманий на слові.
Також було помітно, що він сильно послабшав від горілки, був нездоровим та не відчував жодного натхнення до роботи.
Сворцов поспішив у їдальню.
Там з вікон, які виходили на двір, було видно сарай з дровами і все, що відбувалось на дворі.
Стоячи біля вікна, Скворцов бачив, як кухарка і оборвиш вийшли через чорний хід на двір і по брудному снігу рушили до сараю.
Ольга, сердито дивлячись на свого компаньйона і тикаючи в сторони ліктями, відімкнула сарай і злісно захлопнула за собою двері.
"Ймовірно, ми заважали бабі пити каву, — подумав Скворцов.
— Таке зле створіння!".
