І тепер, без жодного застереження від привида, вони стояли на похмурому і пустельному болоті, де кидали каміння; і вода поширювалася там, де вона не була б в списку, або хотіла  зробити це, але мороз, який тримав її в полоні; не росло нічого, крім моху та морозу, та грубої трави.
Унизу на заході призахідне сонце залишило смугу вогненно-червоного кольору, яке на мить блиснуло на спустошеність, мов хмурне око, і, насупившись, все нижче, нижче, нижче, загубилося в густій ​​темряві найтемнішої ночі.
"Яке це місце?" — спитав Скрудж.
"Місце, де живуть шахтарі, які працюють у надрах землі, — повернув Дух.
— Але вони мене знають.
Подивіться!