— Завдання! — каже Яша, прислухаючись.
— Повинно, поїзд важкий.
Ніяк не зрушить.
— Раніше не був важкий, а тепер раптом поважчав.
Ні, брате, це означає оберкондуктор з ним не поділився.
Піди-но знеси йому, а то він до ранку буде смикати.
Яша бере у старого трирублевого папірця і стрибає з вагона.
Його важкі кроки глухо лунають поза вагона і поступово вщухають.
Тиша ...
У сусідньому вагоні протяжно і тихо мукає бик, точно співає.
Яша повертається.
У вагон влітає вологий холодний вітер.
— Закрий-ка, Яшо, двері, нехай буде він лягати, — каже старий.
— Що даром свічку палити?
Яша відсуває важкі двері; лунає свист локомотива, і поїзд рушає.
— Холодно! — бурмоче старий, розтягуючись на бурці і кладучи голову на вузол.
— Чи то справа удома!
І тепло, і чисто, і м'яко, і богу є де помолитися, а тут гірше свиней усяких.
Уже чотири доби як чобіт не знімали.