До слова «Аннушка» прив'язалися слова «соняшникова олія», а потім чомусь «Понтій Пилат».
Пилата поет відкинув і став в'язати ланцюжок, починаючи зі слова «Аннушка».
І ланцюжок цей зв'язався дуже швидко і негайно привів до шаленого професора.
Винен!
Та він же сказав, що засідання не відбудеться, тому що Аннушка розлила олію.
І, будьте люб'язні, воно не відбудеться!
Цього мало: він прямо сказав, що Берліозу відріже голову жінка?!
Так, так, так!
Адже вожата була жінкою?!
Що ж це таке?
А?
Не залишалося навіть зерна сумніву в тому, що таємничий консультант точно знав заздалегідь усю картину жахливої ​​смерті Берліоза.
Тут дві думки пронизали мозок поета.
Перша: «Він аж ніяк не божевільний!
Усе це дурниці!», і друга: «Чи не підстроїв він це сам?!».
Але, дозвольте запитати, яким чином?!
