"Це ти, Джиммі Волс?" плакав чоловік у дверях.
"Благослови моє серце!" — вигукнув новоприбувший, схопивши обидві руки  іншого.
— "Це Боб, упевнений, як доля.
Я був упевнений, що знайду вас тут, якби ви все ще існували.
Так! Так! Так! — двадцять років — це багато часу.
Старий пішов, Бобе. Я би хотів, щоб це тривало, тож ми могли би там ще обідати.
Як Захід ставився до вас, старий?
"
"Хуліган, він дав мені все, про що я просив.
Ти багато чого змінив, Джиммі.
Я ніколи не думав, що ти такий високий на два-три дюйми".
"О, я трохи виріс після того, як мені було двадцять".
"Добре в Нью-Йорку, Джиммі?".
"Помірковано.
У мене є посада в одному з міських департаментів.
Давай, Бобе; ми поїдемо туди, де я знаю, і довго поговоримо про давні часи".
