Маргарита була на висоті, і з-під ніг її вниз йшли грандіозні сходи, вкриті килимом.
Внизу, так далеко, як ніби-то Маргарита дивилася зворотним способом у бінокль, вона бачила величезну швейцарську з абсолютно неосяжним каміном, в холодну і чорну пащу якого могла вільно в'їхати п'ятитонний вантажівка.
Швейцарська і сходи, до болю в очах залиті світлом, були порожні.
Труби тепер долинали до Маргарити здалеку.
Так простояли нерухомо близько хвилини.
— Де ж гості? — запитала Маргарита у Коров'єва.
— Будуть, королево, зараз будуть.
У них не буде нестачі.
І, право, я волів би рубати дрова, замість того щоб приймати їх тут на майданчику.
— Що рубати дрова, — підхопив балакучий кіт, — я хотів би служити кондуктором у трамваї, а вже гірше цю роботу немає нічого на світі.
— Все має бути готове заздалегідь, королево, — пояснював Коров'єв, поблискуючи оком крізь зіпсований монокль.
- Нічого не може бути гаже, ніж коли приїхав перший гість поневіряється, не знаючи, що йому робити, а його законна мегера пошепки пиляє його за те, що вони приїхали раніше за всіх.
Такі бали треба викидати на смітник, королево.