"У мене немає, — кажу я.
— Я не знав, що у вас є місто.
Якщо я зможу це знайти завтра, я винесу його, якщо це буде потрібно.
"Мені доведеться закрити вас, поки ви цього не зробите ", — говорить контролер.
Я кинув продавати і повернувся до готелю.
Я говорив про це з орендодавцем.
"О, ви не витримаєте жодного шоу на Фішер-Хілл, — каже він. — Доктор Хоскінс, єдиний лікар тут, є швагром мера, і вони не дозволять жодному підробленому лікарю практикуватися в місті".
"Я не практикую медицину, — кажу, — я маю державну торгову ліцензію і я виймаю міську, де б вони не вимагали".
"Я пішов до кабінету мера наступного ранку, і вони сказали мені, що він ще не з'явився.
Вони не знали, коли він зійде.
Тож Док Во-ху знову згорбився в кріслі готелю і запалив джимпсон-регіли бур'яну, і чекав.