...Я рахую кожне місто і місце, де була.
Вважаю його особливим.
Обирати і рекомендувати найнайнайкращі — неможливо, адже кожен вподобає своє.
⠀
Бо...
⠀
...звичайна вулиця мого району
...шматочок рідного села
озеро, біля якого сумую
поле, де зустрічаю світанки з друзями...
Карта метро, вивчена мною напам'ять...
⠀
Бо навіть настільки банальні куточки — чудові.
І кожен світанок у цих куточках — чудовий.
Я пишу це для того, щоб ми розуміли: досліджувати Україну потрібно не лише по визначних пам'ятках  та з найактуальнішими гідами.
⠀
Починати необхідно навіть зі своєї вулиці, її історії.
Продовжувати можна звичайними  селами, на які ми іноді навіть не зважаємо,  коли проїжджаємо  їх на авто.
А закінчувати...
А закінчувати не потрібно.
#мандруйУкраїною, бо  тут вистачає краєвидів.
Вони чекають на тебе щодня.
Де завгодно.
⠀
...сьогодні в одному з таких місць, де я обожнюю проводити час зі своєю родиною, втілилась наша маленька мрія: тепер у нас на будинку майорить  прапор України.
І я точно знаю, це моє місце.
Це моя країна.
І я лише починаю досліджувати її.
І відчуваю, що я не одна...