Скрудж захопив правителя з такою енергією дії, що співак із жахом утік, залишивши замкову щілину туманом і ще більш приємним морозом.
Нарешті настала година мовчання лічильниці.
З недоброю волею Скрудж зійшов зі свого табурета і мовчки визнав цей факт майбутньому клерку в Танку, який моментально заглушив свою свічку і надів шапку.
"Ви, мабуть, завтра захочете цілий день?"  — сказав Скрудж.
"Якщо це дуже зручно, сер."
"Це незручно, — сказав Скрудж, —і це нечесно.
Якби я зупинив це за пів крони, ви б подумали, що погано звикли, я буду зв’язаний?"
Клерк ледь усміхнувся.
"І все ж, — сказав Скрудж, — ти не вважаєш мене погано звиклим, коли я плачу щоденну зарплату за жодну роботу".