"Боссе ,  — почав він.
— Док Госкінс проїхав двадцять миль у селі, щоб побачити хворих людей.
Він є єдиним лікарем у місті, а Масса Бенкс є владний.
Він наказав мені убити вас, будь ласка, сер, проходьте".
"Як чоловік чоловікові,  — сказав я,  — Я піду і нагляну за ним".
Тому я поклав ємність із Гіркими Спасіннями собі у кишеню і пішов на схили до маєтку мера, найкращого будинку у місті, із мансардами та двома фігурами собак із заліза на вході.
"Ноги цього мера Бенкса звисали із ліжка.
Він видавав такі звуки, що міг розбудити кожного у Сан-Франциско.
Юнак стояв біля ліжка із чашкою води".
