На півдорозі поліцейський раптово призупинив свою ходу.
При дверях затемненого магазину зброї
якийсь чоловік сперся із незапаленою цигаркою у роті.
Коли поліцейський підійшов до нього, чоловік швидко заговорив.
— Усе добре, офіцере.
Я лише чекаю на друга.
Ця зустріч запланована ще 20 років тому.
Звучить смішно, не так?
Ну, я поясню.
Давним давно на цьому місці був ресторан- ресторан  "Велике щастя".
— До п'яти років тому, — сказав поліцейський.
Потім його знесли.
Чоловік при дверях запалив сірником цигарку.
Світло від нього показало його бліде, із квадратною щелепою лице з очима та маленьким білим шрамом біля правої брови.
Його шпилька для шалику була великим діамантом, незрозуміло розташованим.