— Що й казати, — вздихнув старий.
— Схоже, що є, тільки, брат, копати нікому.
Ніхто справжніх місць не знає, та по теперішньому часу, почитай, всі клади заговорені.
Щоб його знайти і побачити, талісман треба такий мати, а без талісману нічого не поробиш.
У Жмені були талісмани, та чому ж у нього, у чорта лисого, випросиш?
Він і тримав-то їх, щоб нікому не дісталось.
Молодий пастух підповз кроки на два до старого і, підперши голову руками, і спрямував на нього незворушний погляд.
Немовлячий вираз страху і допитливості засвітився в його темних очах і, як здавалось у сутінках, розтягнуло і сплющило крупні риси його молодого, грубого обличчя.
Він напружено слухав.
— І в писаннях писано, що скарбів тут багато, — продовжував старий.
- Це ж що і говорити... і говорити немає що.
Одному новопавлівському старому солдату в Іванівці ярлик показували, так в тому ярлику написано і про місце, і навіть скільки пудів золота, і в якому посуді; давно б по цьому ярлику скарб дістали, та тільки скарб заговорений, не підступитися.
