Як не вигоріти працюючи навіть по 12 годин в день?
1.
Не думати про другу роботу в той час, коли працюючи на першій.
2.
Не розпилятися на все і всіх.
Увагу направте в процес і просто отримуйте задоволення.
3.
Відкопайте свій стержень (свої цінності, принципи, ідеологію) і не зраджуйте його, це надзвичайно важливо, і це те, що тримає тебе на плаву під час змін, в той час коли всі ідуть на дно.
4.
Вам щось не подобається?
Є два варіанти: подивитися на це з іншого сторони або позбутися того, що не подобається.
У будь-якому випадку воно вам не стане подобатися з часом, і в першу чергу це ваша проблема, з якою  ви маєте справитися самостійно.
5.
Й останнє — розслабтеся.
Ви нікому нічого не винні.
Ви вільні, а значить очікування інших стосовно вас — це точно не ваші проблеми.