Я був Во-ху, відомим індійським знахарем.
Тоді я мав при собі тогочасний хіт, це був воскресенський настій.
Він був виготовлений з цілющих рослин і трав, які випадково відкрила Та-ка-ла, красива дружина вождя індійського племені чокто, поки вона збирала все на гарнір до страви з вареного собаки для щорічного свята врожаю.
Бізнес не розвивався в останньому місті, яке я відвідав, тому я мав лише 5 доларів.
Відвідавши аптекаря Фішер Хілла, я отримав у кредит шість пляшок на вісім унцій та корки.
У своїй валізі я мав етикетки та інгредієнти, які залишилися після відвідування останнього міста.
Життя знову забуяло рожевими кольорами після того, як я влаштувався в своєму готельному номері, з крана текла вода, і склянки з воскресним настоєм почали вистрілювати.