— Ага!.. — сказав собі Поплавський, — але хто-небудь же є в правлінні?
— Я, — слабким голосом відгукнувся чоловік.
— Бачте, — переконливо заговорив Поплавський, — я є єдиним спадкоємцем покійного Берліоза, мого племінника, який загинув, як відомо, на Патріарших, і я зобов'язаний, відповідно до закону, прийняти спадщину, що полягає в нашій квартирі номер п'ятдесят ...
— Чи не в курсі я, товаришу, — тоскно перебив чоловік.
— Але, дозвольте, — звучним голосом сказав Поплавський, — ви член правління і зобов'язані ...
І тут до кімнати зайшов якийсь громадянин.
Побачивши його, той, що сидів за столом, зблід.
— Член правління Пятнажко? — запитав у сидячого прибулий.
— Я, — ледь чутно відповів той.
Той, що увійшов, щось прошепотів сидячому, і той, абсолютно засмучений, піднявся зі стільця, і через кілька секунд Поплавський залишився один  у порожній кімнаті правління.
«Ех, яке ускладнення!
І потрібно ж було, щоб їх всіх відразу ... », — з досадою думав Поплавський, перетинаючи асфальтовий двір і поспішаючи в квартиру N 50.
