Іван Миколайович зиркнув з недовірою, але все ж пробурчав:
— Слава тобі Господи!
Знайшовся хоча б один нормальний серед ідіотів, із яких перший — телепень і бездарність Сашко!
— Хто цей Сашко-бездарність? — прийшов до тями лікар.
— А ось він, Рюхін! — відповів Іван і тикнув брудним пальцем в сторону Рохіна.
Той вибухнув від непорозуміння.
"Це він мені замість "дякую"! — гірко подумав він, — за те, що я узяв у ньому участь!
От же, дійсно, гімно!"
— Типовий кулачок по своїй психології, — заговорив Іван Миколайович, якому, очевидно, захотілося опозорити Рюхіна, — і потім кулачок,добре маскується під пролетарія.
Подивіться на його пафосну фізіономію і співвідносьте з тими звучними віршами, які він написав до першого числа!
Хе-хе-хе...
"Звийтеся!' та "розвийтеся!"...
А ви зазирніть до нього всередину — що він там думає... ви ахнете! - й Іван Миколайович злюще розсміявся