Пилат освідчився.
Римська влада нітрохи не зазіхає на права духовної місцевої влади, первосвященникам це добре відомо, але в даному випадку в наявності явна помилка.
І у виправленні цієї помилки римська влада, звичайно, зацікавлена.
Справді: злочини Вар-раввана і Га-Ноцрі абсолютно не порівняти тяжкістю.
Якщо другий, явно божевільний людина, винний у проголошенні безглуздих промов, бентежить народ у Єршалаїмі й інших деяких місцях, то перший обтяжений набагато значніше.
Мало того, що він дозволив собі прямі заклики до заколоту, але він ще й убив сторожа при спробах брати його.
Вар-равван набагато небезпечніший, ніж Га-Ноцрі.
У силу всього викладеного прокуратор просить первосвященника переглянути рішення і залишити на волі того з двох засуджених, хто менш шкідливий, а таким, без сумніву, є Га-Ноцрі.
Отже?
Каїфа прямо в очі подивився Пилата і сказав тихим, але твердим голосом, що Синедріон уважно ознайомився зі справою і вдруге повідомляє, що має намір звільнити Вар-раввана.