«Вогонь, кажись, у церкві, — думає він.
— Звідки йому бути там?
Спаси і помилуй, володарко!
Так воно і є!".
Хвилину сторож стоїть перед вибитим вікном і з жахом дивиться в вівтар ...
Маленька воскова свічка, яку забули загасити злодії, миготить від вривається у вікно вітру і кидає тьмяні червоні плями на розкидані ризи, повалену шафку, на численні сліди ніг біля престолу і жертовника...
Проходить ще трохи часу, і виє вітер розносить по кладовищу квапливі, нерівні звуки сполоху ...
будинки
— Приходили від Григор'євих за якоюсь книжкою, але я сказала, що вас немає вдома.
Листоноша приніс газети і два листи.
До речі, Євгене Петровичу, я просила б вас звернути вашу увагу на Сергійка.
Сьогодні і третього дня я помітила, що він курить.
Коли я стала його усовещивать, то він, як звичайно, заткнув вуха і голосно заспівав, щоб заглушити мій голос.
