"Ви зачепили мою професійну гордість, лікарю, — він сказав роздратовано.
— Я вас запевняю".
Заможний городянин огинав кущі близько одинадцяти метрів  перед нами, там, де повертала стежка.
Лицар раптом витягнув револьвер і вистрелив йому в спину.
Жертва впала і лежала нерухомо.
Великий убивця неквапливо підійшов до нього, дістав з його речей гроші, годинник, дорогоцінного перстня і шпильку для краватки.
Він повернувся до мене з спокійною посмішкою, і ми продовжили наш путь.
Десять кроків по тому ми зустріли поліцейського, який біг до місця, де прозвучав постріл.
Лицар Ейвері зупинив його.
"Я тільки що вбив чоловіка, — він заявив серйозно,— а ще я викрав його речі".