"Сьюді, я була поганою дівчинкою, — сказала Джонсі.
— Щось змусило той останній листочок ще висіти, щоб показати мені, наскільки поганою я була.
Це гріх хотіти померти.
Ти можеш принести мені трішки бульйону та молока з портвейном.
А ні, принеси мені спочатку дзеркальце та постав ще подушки мені під спину, я сидітиму і дивитимуся, як ти готуєш".
Годиною пізніше вона сказала:
"Сьюді, я сподіваюся, що колись зможу намалювати Неаполітанську залив."
Лікар приходив в обід, і Сью мала нагоду вийти в коридор, коли він ішов.
"Рівні шанси,— сказав лікар, беручи в свої долоні худу та тремтячу руку Сью.
— З хорошим доглядом ти переможеш.
А зараз мені треба йти вниз до іншого пацієнта.
Його звати Берман, я думаю він — художник.
у нього теж пневмонія.
Він є старий, слабкий чоловік, і хвороба протікає в нього важко.
Я думаю, у нього немає шансів, та ми госпіталізуємо його сьогодні, щоб йому було комфортніше".