Знаменитість, яка прибула, вразила всіх своїм небаченим за довжиною фраком дивного крою і тим, що з'явилася у чорній напівмасці.
Але найдивнішими були два супутники чорного мага: довгий картатий у тріснувшому пенсне чорний жирний кіт, який, зайшовши у вбиральню на задніх лапах, цілковито невимушено сів на диван, щурясь на оголені гримирувальні лампіони.
Римський постарався зобразити на обличчі посмішку, від чого воно зробилося кислим та злим, і розкланявся з безмовним магом, який сидів поруч із котом на дивані.
Рукостискання не було.
Проте розв'язний картатий сам відрекомендувався фіндиректору і назвав себе "їхній помічник".
Ця обставина здивувала фіндиректора і, знову ж таки, неприємно: у контракті решительно нічого не згадувалося ні про якого помічника.
Цілком принудженно та сухо Григорій Данилович дізнався у картатого, який звалився йому на голову, про те, де апаратура артиста.
