— Де, де, де, — сипав він.
— Тек, тек ...
Відмінно, юначе ...
Не треба сумувати!
Швидка, недбала мова доктора, його сита фізіономія і поблажливе «юначе» роздратували Климова.
— Навіщо ви кличете мене юнаком?  — простогнав він.
— Що за фамільярність?
До біса!
І він злякався свого голосу.
Цей голос був до того сухий, слабкий і співучий, що його не можна було впізнати.
{=>
—} Чудово, чудово, — пробурмотів доктор, анітрохи не ображаючись.
— Не треба сердитися ...
Де, де, де...
І вдома час летів так же разюче швидко, як і в вагоні ...
Денне світло в спальні раз у раз змінювалося нічними сутінками.
Доктор, здавалося, не відходив від ліжка, і кожну хвилину чулося його «де, де, де».
Через спальну безперервно тягнувся ряд осіб.
Тут були:
Павло, чухонець, штабскапітан Ярошевич, фельдфебель Максименко, червона кашкет, дама з білими зубами, доктор.
Усі вони говорили, махали руками, курили, їли.
Раз навіть при денному світлі Клімов бачив свого полкового священника о. Олександра, який у єпитрахилі і з требником у руках стояв перед ліжком і бурмотів щось з таким серйозним обличчям, якого раніше Клімов не спостерігав у нього.
Поручник згадав, що о. Олександр всіх офіцерів-католиків по-дружньому обзивав «ляхами», і, бажаючи посмішити його, крикнув:
