"Я високий, з чорною бородою, і я ненавиджу публічність.
Я не маю грошей, про які можна говорити; я не люблю вівсянку, є одна мета мого життя — померти багатим.
У мене холодний і безсердечний характер.
Мене не хвилюють мої побратими і я ніколи не жертвую ні цента біднякам чи на благодійність".
"У цю мить, мій любий лікарю, це є правдивим описом мене, чоловіка, якого той хитрий детектив мав вистежити.
Ви, які знайомі з історією нещодавнього злочинництва в Нью-Йорку, мали змогу передбачити результат.
Коли я пообіцяв вашому недовірливому погляду показати детектива, який був налаштований проти мене, ви сміялись наді мною, тому що ви сказали, що ніколи не можна зустріти детективів й убивців у Нью-Йорку.
Я продемонстрував вам, що ця теорія можлива".