"Полісмене!  — кажу я, — чудова ніч".
"Чи маєш ти ліцензію, — запитав він, — щоб продавати цю нелегітимізовану суспензію, яку  називаєш ліками?
"
"Ні, сер, — відповів я. — Я не знав, що потрібно.
Якщо я знайду її до завтра, то принесу, якщо це так необхідно".
"Тоді я мушу вас арештувати, доки ви цього не зробите", — відповів полісмен.
Я покинув продавати і повернувся в готель.
Потім поговорив з власником отелю про це.
"Ох, ти не зможеш робити свою справу на Фішер Хіл",— відповів він, — містер Хоскінс єдиний доктор тут, а ще він — зять майора, тому вони не дозволять фіктивному лікарю практикуватись у місті".
