Десять кроків, і ми зустріли поліцейського, що біг до місця, де був зроблений постріл.
Авері Найт зупинив його.
"Я тільки що вбив чоловіка,— він оголосив серйозно, — і обікрав його володіння".
"Іди геть,— сказав поліцейський розгнівано, —або я побіжу за тобою!
Хочеш своє ім'я в документах, чи не так?
Я ніколи не знав, що диваки приходять так швидко після стрілянини, яка відбувалась.
Зараз виходь із цього парку заради себе або я обвію тебе"
"Що ти зробив, — я сказав аргументовано, як Найт і пішов далі, — було легко.
Проте коли прийде до справи вистежування детективом, що вони його послали по твоїх слідах, ти знайдеш, що ти здійснив складний подвиг"