"Добре в Нью-Йорку, Джиммі?"
"Помірно.
У мене є посада в одному з міських департаментів.
Давай, Бобе; ми поїдемо туди, де я знаю, і довго говоритимемо про давні часи".
Двоє чоловіків рушили на вулицю, тримаючись за руки.
Чоловік із Заходу, його самолюбство, підсилене успіхом, починало окреслювати історію своєї кар'єри.
Другий, занурений у шинель, із зацікавленням слухав.
На розі стояла аптека з яскравим електричним світлом.
Коли вони потрапили на цей відблиск, кожен з них повернувся одночасно, щоб поглянути на обличчя іншого.
Чоловік із Заходу раптово зупинився і випустив руку.
"Ти не Джиммі Велс, — відрізав він.
—Двадцять років —це багато часу, але недостатньо, щоб змінити ніс чоловіка з римського на мопса".