Питання "яка моя улюблена страва" викликає у мене здивування і ностальгію за шкільними часами, коли я писала про подібні теми на англійську.
Зараз мені вартувало б подумати і пригадати якусь одну, однак згадую різні свої шедеври кулінарії, які готувала час від часу.
Паелья з морепродуктами — одна із найулюбленіших страв, яку я готувала чи не вперше не так багато років тому.
Це рис, приготований на бульйоні, з томатною пастою, овочами та мідіями.
Я обожнюю мідії!
Хоча й в Україні не так багато уже свіжих морепродуктів, хіба що десь на півдні країни, де ловлять рибу у морі і мають можливість продавати свіжою.
Окрім того, мені подобається карбонара з грибами та куркою.
Я її куштувала в Одесі, вона коштувала близько 150 гривень, але воно на стільки того вартувало...
Пам'ятаю, як ледь доїдала її, але так було смачно, що хотілось ще.
Якщо говорити про національні страви, такі як борщ, то я не любитель подібних застіль.
Я дуже вибаглива до борщу, бо не люблю сметани, трохи не люблю квасолю, яку додає тато щедро в борщ, не люблю дуже мілко порізані овочі і таке далі.
Що ж, схоже, що я більше любитель середземноморських страв, аніж національних: типу голубців, вареників, шуби та інших подібних ...
