Усі, хто сидить на терасі, чистять для варення якусь пошлу ягоду.
Я відкланююся та хочу йти, але різнокольорові дівчата з вереском зривають мій капелюх та вимагають, щоб я залишився.
Я сідаю.
Мені подають тарілку з ягодами та шпильку.
Починаю чистити.
Різнокольорові дівчата розмовляють на тему про чоловіків.
Такий-то хорошенький, такий-то гарний, але не привабливий, третій негарний, але цікавить, четвертий був би недурний, якщо б його ніс не був схожий на наперсток і т.д.
— А ви, містере Ніколасе, — звертається до мене Варенькина мати, — негарний, але приваблюєте...
У вашому обличчі щось є...
Між іншим, — вздихає вона, — у чоловікові головне не краса, а розум.
Дівчата зітхають і опускають погляди...
Вони теж погоджуються, що у чоловікові головне не краса, а розум.
Я косо подивляюся на себе у дзеркало, щоб переконатися, наскільки я привабливий.
Бачу космату голову, космату бороду, вуса, волосся на щоках, волосся під очима —цілий роща, з котрого на манер каланчі визирає мій солідний ніс.
Чудовий, нічого сказати!