Найцікавіша людина у моєму житті — Стів Джобс.
Хоч його фізично більше на землі немає, але йому нічого не заважає бути під землею і продовжувати ширити свій вплив у світі.
Однією з моїх мрій було користуватися продуктами Apple.
Я була мегащаслива, придбавши собі IPhone і організувавши придбання MacBook.
На мою думку, це було неможливо, тому хотілося тільки ще більше.
Усі ж ми знаємо цю нашу ірраціональну рису.
Відчувається якість і впевненість разом із ним.
Продовження їхнього творця в них.
Мені досі не є зрозумілим, чи він справді був таким геніальним.
Чи то просто вміння продати.
Що це взагалі за феномен?
Я, можливо, чогось не розумію.
Особливо досі не вкладається у голові моїй, чи варто того прагнути — чогось масштабного та глобального.
Мала надію на інтерв'ю з ним, та він вирішив по-своєму.