"Доку, — сказав він, — він у мене.
Одягайте свого капелюха й ідіть за мною.
Гарантую, що за пів години ви побачите Шемрока Джолнса".
Я сів в авто, де вже був Ейвері Найти.
Я не чув його інструкцій водієві, та колеса стрімко рушили Бродвеєм, неминуче звертаючи на П'яту авеню, знову перелаштовуючись на північний напрямок.
Моє серце гупало від усвідомлення, що мій супутник — цей чудовий обдарований найманець, чиї аналітичний геній та неймовірна самовпевненість переконали його пообіцяти, що він доставить мене до вбивці та нью-йоркського детектива, що переслідує його, одночасно.
Навіть зараз я не міг повірити, що це справді можливо.
"Ти впевнений, що не втрапив у якусь пастку? — запитав я.
— Маю здогад, що твій слід, яким би він не був, приведе нас лише до комісара поліції та кількох десятків копів!".
