"Люба, люба! — промовила Сью, схиливши своє втомлене обличчя до подушки. — Подумай про мене, як не про себе.
Що я буду робити?"
Але Джонзі не відповіла Найсамотніша річ у всьому світі — це душа, коли вона готується вирушити у загадкову, далеку подорож.
Думка ніби поглинала її все сильніше, тоді як одна за одною нитки, які прив'язували її до дружби та до землі, розплутувались.
День добіг кінця, і навіть попри сутінки вони могли бачити самотній листок плюща, що тулився до стебла на стіні.
І тоді з приходом ночі знову здійнявся північний вітер, поки дощ досі бився у вікно та хлюпав об низькі звиси даху.
