— Дуже цікаво, — сказав поліцейський.
— Мені здається, що це досить довгий час між зустрічами.
Жодної звістки від вашого друга з моменту вашого від'їзду?
— Ну так, деякий час ми листувалися, — сказав інший.
— Але через рік-два ми загубили один одного.
Розумієте, Захід — це досить великі можливості, і я добряче помандрував.
Але я знаю, що Джиммі зустріне мене тут, якщо він живий, бо він завжди був найчеснішим та вірним  хлопцем у світі.
Він ніколи не забуде.
Я пройшов тисячу миль, щоб опинитися зараз тут, і воно того варте, якщо з'явиться мій старий партнер.
Чоловік дістав гарний годинник, корпус якого був інкрустований дрібними діамантами.