"Доку, — каже майор, — я тяжко хворий.
Скоро помру. Ви справді ніяк не можете мені допомогти?".
"Містере Майор,— кажу я. — Я не учень С. К. Лапіуса і навіть не проходив курс у медицинському коледжі.
Я лише прийшов сюди як товариш, щоб подивитися, чи зможу я бути корисним".
"Я вам дуже вдячний, — відповів він. — "Доктор Во-ху, це мій племінних, містер Бідл.
Він намагався полегшити моє горе, проте спроба виявилася невдалою.
О, Господи!
Оу-оу-ой!!" - проспівав хлопець.
Я привітно кивнув містеру Бідлу і сів біля ліжка, щоб перевірити пульс майора.
"Дайте подивитися, чи все добре із твоєю печінкою — висуньте язика", — кажу я.
Потім піднімаю його повіки і пристально дивлюсь у зіниці.
