Цей рік — рік змін.
І мені то дуже подобається.
Ще змалечку я була дуже спокійною і не надто комунікабельною.
У садочку спілкувалась лише зі знайомими мені дітьми.
У школі теж рідко коли з кимось новим знайомилась, хіба що танцях.
Авжеж, це було єдине місце нових людей —змінила чотири колективи за своє життя.
А ще саме танці допомогли мені відкритись і відчувати себе вільніше, особливо на вечірках або будь-де, де грає музика.
Не соромлюсь показати себе і просто почати, кайфуючи, щось натанцьовувати.
Наразі з танцями важко, насичена програма навчання, карантин.
А ще, до речі вони допомагали мені тримати себе у формі, і це теж зіграло свою роль у моїй самооцінці та сприйняттю себе.
Наразі в мене рік дуже крутої формаційної програми з людьми, які безмежно прагнуть саморозвитку та змін.
І я хочу зламати ці рамки в своїй голові і врешті-решт почуватись вільно у спілкуванні з людьми.
Не старатись сподобатись — бути собою.
Не знецінювати свій досвід і не ставити іншого вище за себе, таким чином закриваючи собі можливість вільно ділитись думками і підтримувати діалог.
Як я саме хочу це змінити?
Хмм... Ну, по-перше, скоро Новий рік і я з подругою планую зробити поїздку автостопом по деяких точках України та хоститись у знайомих з академії.
Це певний виклик, навіть вишкіл свого характеру, волі, прокачка комунікативних навичок і, звісно ж, знайомства!
Надіюсь у мене все вийде)
Інакше й не повинно бути!)