"Не справжнє?
Ні, сер.
Тут рідкого екстракту хни є на два долари і аніліну на 20 центів у цьому наполовину противному алкоголі.
Я їздив роками по містах і люди просили їх."
"Я найняв вагончик тої ночі і почав продавати настоянки на Головній вулиці.
Фішер Хіл був маленьким, малярійним містечком, і гіпотетичний тонік, який вміщував пневмонічно-серцевий і антискорбутний компоненти, було тим, що я прописав цьому натовпу як необхідність.
Настоянки почалися як солодким м'ясом на тості під час вегетеріанської вечері.
Я продав дві дюжини по 50 центів, коли я подумав, що за мною хтось слідкує.
Я знав, що воно значить, тому я спустився і запхав 5 доларів у руку чоловіка з німецькою срібною зіркою на піджаку.