Да  ти там над дитиною смієшся? 一 кричить з іншої кімнати Палагея Іванівна.
一 Замість того щоб сміятися, краще б показав!
Він же завтра знову одиницю отримає, горе моє!
一 Ти що не розумієш? 一 питає Павел Васильович у Степана.
一 Та от...ділення дробів! 一 сердито відповідає той.
一 Ділення дробу на дріб...
一 Хм..дивак.
Що ж тут?
Тут і розуміти нема чого.
Зазубри правило, от і все...
Для того щоб поділити дріб на дріб, треба чисельник першого дробу помножити на знаменник другого, і це буде чисельник спільного...
Ну, після цього знаменник першого дробу...
一 Я це і без вас знаю! 一 перебиває його Степан, збиваючи зі столу горіхову шкаралупу.
一 Ви покажіть мені доказ!
一 Доказ?
Добре, давай олівець.
Слухай.
Допустимо, що нам треба сім восьмих поділити на дві п'ятих.
Так-с.
Механіка тут у тому, брате мій, що треба ці дроби поділити один на одного...
Самовар поставили?
