О десятій ж, скоївши над собою формаційне насилля, Римський взяв слухавку з апарату і тут впевнился в тому, що його телефон мертвий.
Кур'єр доклав, що й інші апарати з будівлі зіпсувались.
Це, звісно, неприємна, але не надприродна подія чомусь остаточно збентежила фіндиректора, але в ту ж мить розвеселила: відпала необхідність у дзвінку.
В цей час, як над головою фіндиректора загорілась і замиготіла червона лампочка, знаменуючи початок антракту, ввійшов кур'єр і повідомив, що приїхав зарубіжний артист.
Фіндиректора чомусь перетрусило, і, ставши більш хмурим за хмари, він пішов за куліси, щоб приймати гастролера, так як більше приймати було нікому.
До великої вбиральні з коридору, де вже тріщали сигнальні дзвінки, під різноманітними приводами заглядали цінителі.
Тут були фокусники в яскравих халатах і в чалмах, конькобіжець у білій в'язаній куртці, блідий від пудри розкажчик і гример.