Культурні люди стали на точку зору слідства: працювала зграя гіпнотизерів і черевомовців, прекрасно володіє своїм мистецтвом.
Заходів для її затримання, як у Москві, так і далеко за її межами  , було, звичайно, вжито негайних і енергійних, які, на превеликий жаль, результатів не дали.
Іменує себе Воландом з усіма своїми прісними, зник і ні в Москву більше не вертався, і ніде взагалі не з'явився, і нічим себе не проявив.
Цілком природно, що виникло припущення про те, що він утік за кордон, а й там ніде він не позначився.
Слідство у його справі тривало довго.
Адже як-не-як, а справа ця була жахлива!
Не кажучи вже про чотири спалених будинки і про сотні зведених з ума людей, були й убиті.
Про двох це можна сказати точно: про Берліоза і про цього нещасного службовця в бюро з ознайомлення іноземців із визначними пам'ятками Москви, колишнього барона Майгеля.
Адже вони-то були вбиті.
Обгорілі кості другого були виявлені в квартирі N 50 по Садовій вулиці, після того як загасили пожежу.
Так, були жертви, і ці жертви вимагали слідства.
