У темні вікна стукали великі дощові краплі.
Це був один з тих противных дощів, котрі зазвичай, почавшись, ідуть днями, тижнями, поки промоклий садівник, звикнувши, не занурюється в апатію.
Було холодно, відчувалася різка, неприємна сирість.
Тёща присяжного повіреного Квашина і його дружина, Надія Филипівна, одягнута у ватерпруфи і шалі, сиділи в їдальні за обіднім столом.
На обличчі старої було написано, що вона, слава Богу, сита, одягнута, здорова, віддала єдину дочку за гарну людину, тепер спокійно може розкладати пасьянс; дочка її невелика, пухкенька білявка років двадцяти, з коротким обличчям, поставивши лікті на стіл, читала книгу.
Хоча, дивлячись по очах, вона більше була в своїх роздумах, ніж читала.
Обидві сиділи мовчки.
Доносився звук дощу, і з кухні доносились позіхання кухарки.