"Палиш ти — смакують інші"
⠀
Довго думала над заголовком, але якщо ти вже ТУТ, моя мета — зацікавити тебе впродовж 5 наступних речень.
Отже, перше запитання: яка асоціація спадає тобі на думку, коли уявляєш цифру 5?
Так, у нас 5 пальців на руці.
5 на нозі.
5 копійок (які вже не приймають на касі).
5 власних найзаповітніших  мрій.
І так, я обіцяла зацікавити тебе п'ятьма наступними реченнями.
⠀
А тепер розглянемо, яка асоціація з цим числом у мене, як у волонтера:
"Нещодавно я мала щастя прибирати на одному з місцевих пляжів.
І вирішила присвятити 1.5 години збиранню НЕДОПАЛКІВ.
За ці 1.5 години я назбирала 10 стаканчиків по 0.5 л, заповнених ними до країв.
⠀
Маємо: 0.5л × 10 = 5 л (елементарна математика)
5 л можна уявити собі схематично у вигляді пластикової пляшки для води.
АЛЕ.
Там не буде води.
Там будуть...
НЕДОПАЛКИ.
Смачного.
⠀
Якщо підрахувати це не в об'ємі, то отримаємо наступне:
10 таких стаканчиків ~ 1000 спалених цигарок.
1000 цигарок відповідно = 500 людей, які палили на цьому місці.
(Якщо рахувати в середньому по 2 цигарки на людину)
⠀
І це лише 1.5 ГОДИНИ.
Уявляєте, що буде, якщо прочесати всю набережну того пляжу?
Всі пляжі міста?
Країни?
Світу?
А якщо не лише пляжі?
⠀
Люди, що палять по 2 пачки цигарок на тиждень, у середньому витрачають на це... 1.5 ГОДИНИ.
Іронічно, правда? 1.5 години палять вони = 1.5 години смакують інші.
І я НЕ ПРО СМАК пасивного куріння.
Не про особистісну шкоду для організму.
І навіть не про огидний запах  у місцях громадського доступу.
⠀
Я про СМАК людської безвідповідальності.
Лишати сміття за собою там, де йому не місце.
Заривати недопалки в пісок, лишати в лісі, на дитячих майданчиках.
Там, де його будуть збирати такі ж ЛЮДИ, як ми всі.
Порівняйте користь цих різних 1.5 годин нашого життя.
Нашого ВИБОРУ.
Наша земля впитує той весь бруд і намагається дихати крізь нашарування сміття.
⠀
Тепер я поставлю вам лише ОДНЕ запитання: чи хотіли б ви, щоб нога вашої дитини ступала на таку землю?
І, навіть якщо ви палите, ПАМ'ЯТАЙТЕ, що ваші 1.5 години буде смакуватиме хтось або щось інше.
Людина, Тварина, Земля".