Слідчий.
Уїздний лікар і судовий слідчий їхали в один чудовий весняний обід на все пиття.
Слідчий, чоловік років тридцяти п’яти, задумливо дивився на коней і говорив:
— У природі є дуже багато загадкового і темного, але і в повсякденному житті, лікарю, часто приходяться наштовхуватися на явлення, які рішуче не піддаються поясненню.
Так, я знаю декілька загадкових, дивних смертей, причину яких заперечити пояснити, тільки чудом запобігти, людина ж своєю свіжою головою, не розуміючи, розведе руками і тільки.
Наприклад, я знаю одну дуже інтелігентну дому, котра передбачила собі смерть і загинула без всякої видимої причини іменно в зазначений нею день.
Сказала, що загине колись-то  і загинула.
— Немає дії без причини, — сказав лікар.
— Є смерть, значить, є і причина.
А що стосується передбачення, то.
Тут мало диковинного.
Всі наші дами і жінки мають здібність передбачення і просочення.
