Я шукав партнера, тому ми з Енді домовились вийти разом.
Я розповів йому про ситуацію на Фішер-Хіллі та про те, що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халепу.
Того ранку Енді щойно сідав у поїзд.
Сам він був досить низьким і збирався обстежити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз.
Тож ми вийшли, і сіли на ґанку й обговорили це.
"Наступного ранку, близько одинадцятої години, коли я сидів там наодинці, дядько Том пробрався до готелю і попросив лікаря прийти до судді Бенкса, який, здається, був мером і могутнім хворим.
