Лопухова була дуже повна і дуже висока дама, їй давно вже перевалило за сорок.
Генерал, що живили пристрасть до великих осіб, якого б віку вони не були, підозрював у цьому пристрасті та своїх офіцерів.
Офіцери шанобливо посміхнулися.
Бригадний, задоволений тим, що сказав щось дуже смішне й отруйна, голосно зареготав, торкнувся фурманської спини та зробив під козирок.
Коляска покотився далі...
«Усе, про що я тепер мрію і що мені тепер здається неможливим і неземним, по суті, дуже звичайне, — думав Рябович, дивлячись на хмари пилу, які втекли за генеральським коляскою.
— Все це дуже звичайне і переживається всіма ...
Наприклад, цей генерал свого часу любив, тепер одружений, має дітей.
Капітан Вахтер теж одружений і любимий, хоча у нього дуже негарна червона потилиця і немає талії ...
Салманов грубий і занадто татарин, але у нього був роман, скінчився одруженням ...
Я такий же, як і всі, і переживу рано чи пізно те ж саме, що й усі ...».
