«Німець», — подумав Берліоз.
«Англієць, — подумав Бездомний, — бач, і не жарко йому в рукавичках».
А іноземець окинув поглядом високі будинки, що квадратом оздоблюють ставок, причому помітно стало, що бачить це місце він уперше і що воно його зацікавило.
Він зупинив свій погляд на верхніх поверхах, що сліпуче відбивали у склі поламане і назавжди йде від Михайла Олександровича сонце, потім перевів його вниз, де скло почало передвечірньо темніти, чогось поблажливо посміхнувся, примружився, руки поклав на набалдашник, а підборіддя на руки.
— Ти, Іван, — говорив Берліоз, — дуже добре і сатирично зобразив, наприклад, народження Ісуса, Сина Божого, але сіль-то в тому, що ще до Ісуса народився ще ряд синів Божих, як, скажімо, фригійський Аттіс, коротко ж кажучи, жоден з них не народжувався і нікого не було, в тому числі та Ісуса, і необхідно, щоб ти, замість народження і, скажімо, приходу волхвів, описав безглузді чутки про це народження ...
А то виходить з твоєї розповіді, що він дійсно народився!
..