一 Добре, лікарю, 一 сказав Кнайт,
не здатен приглушити ноту тріумфу в його голосі.
一 Ти бачив?
Це дивовижно, дивовижно.
Я не міг допомогти, вигукуючи, коли наша кабіна почала рух у зворотному напрямку.
Але як ти це зробив, яким процесом індукції{=>?
一 }Мій любий лікарю, 一 перебив величний вбивця, 一 теорія індукції 一 це та, яку використовують детективи.
Мій процес є більш сучасним.
Я зву її 一 салтаторна теорія. Не турбуючись про нудні явища, необхідні для розгадки таємниці З незначних підказок я зразу роблю висновок. Я поясню вам метод, який я застосував у цій справі
Спершу я стверджував, що так як злочин був в Нью-Йорку за білого дня, в публічному місці і за надзвичайно небезпечних обставин.
І що найвигідніший злочин, доступний, ніколи не відриють, злочинця ніколи не знайдуть. Ви не вважаєте мою постуляцію виправданою прецедентом?