Павло Сильвестрович і Степан сидять поруч, торкаючись один одного головами, і, повернувшись до столу, придивляються "Ниву"  1878 року.
— "Пам'ятник Леонарду да Вінчі перед галереєю Віктора Ємануїла в Мілані"
Ішь ти...
Начебто як тріумфальні ворота...
Кавалер з дамою...
А там вдалині чоловічки...
— Цей чоловік схожий на нашого гімназиста Ніскубіна, — говорить Степан.
— Перегортай далі...
"Хоботок мухи звичайної видно в мікроскоп".
От так хоботок!
Ай да муха!
Що ж, брате, може, клопа під мікроскопом подивитися?
Що за гидота!
Старовинний годинник у залі став, точно присуджений, не б'є, а кашляє рівно десять разів.
В їдальню заходить кухарка Анна й — бух у ноги до хазяїна!
— Пробачте мені, Христа ради, Павле Васильовичу! — говорить вона вже вся червона, підіймаючись.
— Вибач і ти мені, Христа ради, — відповідає рівнодушно Павло Васильович.
Анна так само підходить до інших членів сім'ї, падає їм у ноги і просить вибачення.
Пропускає вона лише одну Марківну, яку, як благородну, вважає недостойною поклонів.
