Розповідь Іванова гостя ставала усе більш заплутаною, все більше наповнювалася якимись недомовками.
Він говорив щось про косий дощ, і відчай у підвальному притулку, про те, що ходив кудись ще.
Пошепки вигукував, що він її, яка штовхала його на боротьбу, нітрохи не звинувачує, о ні, не звинувачує!
— Пам'ятаю, пам'ятаю цей проклятий вкладний лист у газету, — бурмотів гість, малюючи двома пальцями рук у повітрі газетний лист, і Іван здогадався з подальших плутаних фраз, що якийсь інший редактор надрукував великий уривок з роману того, хто називав себе Майстром.
За словами його, пройшло не більше двох днів, як в іншій газеті з'явилася стаття критика Арімана, яка називалася «Ворог під крилом редактора», в якій говорилося, що Іванів гість, користуючись безпечністю та невіглаством редактора, зробив спробу протягти до друку апологію Ісуса Христа  .
