Моя сестра ось уже майже 10 років живе на Криті та працює у туристичній сфері.
Як і більшість людей в її оточенні.
Острів живе туризмом і, звісно, пандемія вдарила по ньому дуже боляче.
Цього року ми приїхали відпочивати на Крит, подорожували та відкривали для себе неймовірно красиві місця.
Але в цей час я не могла перестати думати про зворотний бік туризму.
Адже просто перед очима був приклад сім’ї, безліч історій про те, як складно виживати у час, коли туризм лишень починає оговтуватися від усього, маленькими кроками та з постійним страхом через можливі нові обмеження.
Тому дуже захотілося створити невеличку пам’ятку собі та іншим туристам:
▪️ Бути терпимішими до помилок.
Там, за стійкою у готелі, стоїть жива людина, яка, швидше за все, має максимум 1 вихідний на тиждень у кращому випадку і працює по 10-12 годин на день.
На неї періодично зриваються туристи чи кричить бос.
А ще вона може переживати, що втратить цю сезонну роботу через новий спалах пандемії або ще якусь причину, і їй не буде чим сплачувати рахунки.
А може, вона просто дуже втомилася.
І вже кілька днів йде з дому, коли діти ще сплять, а повертається, коли вони вже сплять.
Тому будьмо терпимішими.
Звісно, ситуації бувають різні.
Але спокійне вирішення претензії — це менше стресу і для вас, і для людини, що стоїть перед вами.
▪️ Виявляти повагу.
У  туризмі немає престижної чи непрестижної роботи.
Уявіть, що ви живете у місці, де 90% людей працюють на сезонній роботі — у готелях, ресторанах, туристичних агенціях, прокатах авто.
Для них це просто робота, яка їх годує, про престиж тут не йдеться.
Багато хто має освіту в зовсім іншій сфері, багато людей говорять кількома іноземними мовами, окрім рідної.
Спілкуватися ввічливо, а не “гей, ти, принеси мені ще один коктейль” — це про повагу та людяність.
▪️ Усміхатися 🙂 Запитайте у працівників на ресепшн чи офіціантів, як справи, усміхніться, побажайте гарного дня, подякуйте.
Це зовсім не складно, але може покращити людині настрій на весь день.
Чи навіть перекрити всі турботи складного робочого дня і зробити його трішки теплішим.
Гарних подорожей усім!🙏
