І губернатор розповів, як під час останньої російсько-турецької війни однієї морозної ночі загін, у якому він перебував, стояв нерухомо тринадцять годин у снігу під пронизливим вітром; боячись бути поміченим, загін не запалював вогонь, мовчав, не рухався; заборонено було курити...
Почалися спогади.
Губернатор і голова пожвавились, звеселішали і стали згадувати пережите, перебиваючи один одного.
І архієрей розповів, як він, перебуваючи на службі у Сибіру, їздив на собаках і як, сонний, одного разу під час сильного морозу випав з воза і ледь не замерз.
Коли тунгуси повернулися і відшукали його, він був ледве живий.
Потім, ніби змовившись, літні чоловіки раптом замовкли, сіли поруч і замислились.
— Ет! — прошепотів голова.
— Здається, час забути, але як поглянеш на водовозів, школярів, заручників у халатиках, усе згадаєш!
Та взяти хоч би й музикантів, які грають зараз.
Певно, серце вже болить їм, і животи зводить, і труби примерзли до вуст...
Грають та гадають: "Матінко Божа, а нам же ще три години тут на морозі сидіти!"
