Учора на особистій сторінці показала відео миші у метро, а раніше записувала, як папуги перегукуються на деревах.
Тому ще раз про фауну Лондонщини :)
.
1. Лисиця.
Вони оселилися тут давно і їм тут дуже комфортно, адже майже половина території Лондону — це парки і сади біля будинків.
Орудують вони переважно вночі: шукають їжу у смітниках і дуже страшно кричать.
Проникають у будинки, пошкоджують сади, не соромляться, коротше.
2.
Безпритульних котів та собак немає!
Їх усіх давно виловив спецпідрозділ поліції Dog control або ж забрали до cat rehoming centre.
Британці роблять багато пожертвувань для таких центрів, тому із цим проблем немає.
3.
Папуги.
Є багато версій, коли і звідки вони з'явилися у місті, яка із них є правдивою, вже ніхто не може сказати :)
Вид — папуга Крамера, яскраво-зеленого кислотного забарвлення.
Голосно кричать, літають зграями, з'їдають усі плоди, які бачать.
4.
Борсуки
Пишуть, що у Лондоні 2-3 тисячі борсуків.
Це нічна тварина, яка полює на дрібну живність у міських парках і садах.
Дуже люблять арахіс.
Живіть із цією інформацією.
5.
Щурі і миші.
Щурі і миші є геть усюди.
Миші у хмарочосах — це не фантазії.
Регулярні дощі змушують їх мігрувати із каналізаційних труб до теплих будинків.
Це глобальна проблема, тому більшість місцевих органів самоврядування безкоштовно дає змогу   розв'язати це питаннячко.
6.
Олені
Подивитися на оленів можна у 2 парках:
Буші та Річмонд.
Є 2 види: fallow deer (європейська лань) та red deer (благородний олень).
Буцають собак.
7.
Тюлені у Темзі
У Темзі мешкають плямисті та сірі тюлені.
Я не бачила, але вони там точно є :)
