"Дозволь мені почути інші звуки від тебе",— сказав Скрудж, — і ти будеш зберігати своє Різдво, втративши свою ситуацію. Ви. є досить потужний оратор, сер", — додав він, звертаючись до племінника, —Я здивований, що ми не йдем до парламенту".
"Не злися, дядьку. Прийдемо. Пообідай з нами завтра".
Скрудж сказав, що він бачитиме його  — так, насправді він зробив, він пішов як з довгим виразом і сказав, що він бачитиме його серед перших.
"Але чому, — крикнув Скруджів племінник , — чому? "Чому ти одружився?" — запитав Скрудж. "Тому, що я закохався".