Емммм...
Привіт, не писала 100500 років, писала цей текст колись, ось вирішила позакривати борги :)
Почнемо з британської кухні!
Що ж...
Кажу відразу: мене приваблює тут зовсім мало страв.
Національні страви дуже жирні, більшість — м'ясні, дууже ситні і суперкалорійні.
Найпопулярніші британські страви:
1. Fish&Chips — обсмажена у клярі риба + картопля фрі.
Найімовірніше, приїхала сюди із Нідерландів (де усі дуже люблять картоплю фрі, trust me), потім сюди додали обсмажену рибу, і так вийшла дешева і ситна страва для робочого класу.
Риба — тріска, але може бути інша біла риба.
Подається із зеленим горошком, різними соусами або гороховим пюре (ми їли такий варіант у Дуврі).
Варіація страви — Scraps&Chips: відпалі шматочки тіста у фритюрі виловлюють і подають як гарнір (гггггг).
.
2. Bangers&Mash — сосиска з пюре.
Проста страва, яку можна знайти у кожному пабі.
Чому сосиски називаються bangers?
За однією з версій, під час Першої світової війни через нестачу м'яса у сосиски додавали воду, тому вони вибухали під час приготування (bang!).
3.
Sunday Roast — ну тут усе просто: запечене м'ясо (баранина, курка чи яловичина) + запечені овочі (картопля, брюссельська капуста, горошок, морква, ріпа), підлива та йоркширський пудинг (булочка із кляру без начинки)
4.
Full English breakfast
Стандартний набір:
яєчня, бекон, ті самі сосиски bangers, помідори (свіжі або запечені), смажені гриби, тости; масло, джем, пудинг.
Страва з'явилася ще за вікторіанської епохи.
Люди багато працювали, ходили пішки, холодний і вологий клімат — зранку треба хороша калорійна підзарядка.
5.
Курка тікка масала
Chicken tikka masala — це basically курятина + соус «масала» – помідори, вершки та спеція карі.
Перед чим м'ясо маринують у йогурті та спеціях, а потім запікають у печі тандирі.
Подають із рисом.
Yum.
Страва має індійське походження, але тут вона дуже і дуже популярна, її їдять усі.
(Ну, може, хіба що Кеті Хопкінс не їсть, це місцева медійна персона, її не дуже люблять за расистські випади).
