“Терен у нозі” — перше оповідання Івана Франка з гуцульського життя, яке було написане на початку 1902 року німецькою мовою.
Цікавим є те, що зв’язок праці з апокрифічною літературою бачимо вже із року написання, новела створена того ж таки року, коли й побачив світ третій том “Апокрифів і леґенд з українських рукописів.
Апокрифічні діяння апостолів”.
Основну увагу у Франковій новелі привертає вставне оповідання про терен, мудра притча, що є філософським осмисленням життя.
Хлопчик Юра біжить із товаришами до Черемоша купатись, але ранить ногу об тернову колючку, відстає від ровесників і цим рятує собі життя, уникнувши страшної долі товаришів, яких забрала, надійшовши, велика хвиля.
Під впливом таємничої загибелі хлопчика, Микола  задумується над сенсом життя і від буйного, безтямного бешкетування переходить до чесного буття і пошуків правди.
В цій частині оповіді ми можемо відчитати наскрізний образ-символ хлопчика Ісуса (згідно з дослідженням Ріхарда Ліпсіуса), який постає своїм учням у різних іпостасях.
Жоден піп не міг пояснити того психологічного зламу, що стався в душі Миколи Кучеранюка, а старий гуцул Юра витлумачив його за допомогою “притчі” про терен й накладаючи її на історію Миколи.
Власне така двовимірність у сюжеті нагадує побудову євангельських притч.
Образ Миколи стає відображенням відкупленої душі, яка готова до розмови з Богом та йде йому на зустріч: “Кождий з нас не раз у життю бачив такі знаки Божої остороги, але не кождий видить їх”.