Після того, як Куролєсов умер, він підвівся, обтрусив пилюку з фракових брюк, вклонився, усміхнувшись фальшивою посмішкою, і пішов  під поодинокі аплодисменти.
А конферансьє заговорив так:
— Ми прослухали з вами в чудовому виконанні Сави Потаповича "Скупого лицаря".
Цей лицар сподівався, що квапливі німфи збіжаться до нього і виникне ще багато чого приємного в тому ж дусі.
Але, як бачите, нічого цього не сталося, ніякі німфи не збіглися до нього, і музи йому дарів не принесли, і палаців він жодних не звів, а, навпаки, закінчив дуже погано, помер до бісової матері від удару на своїй скрині з валютою і камінням.
Попереджаю вас, що і з вами станеться щось таке, якщо тільки не гірше, якщо ви не здасте валюту!
Чи то поезія Пушкіна справила таке враження, чи прозаїчна промова конферансьє, але тільки-но із зали пролунав сором'язливий голос:
