«Хто ви?», – запитав я.
«Я скажу, хто він, – сказав містер Мейор, сідаючи на ліжко.
– Він — детектив, якого найняла Медична спільнота штату.
Він відстежував вас п'ятьма країнами.
Він прийшов до мене вчора, і ми вигадали план, як упіймати вас.
Я підозрюю, що ви більше нікого не лікуватимете у цих краях, містере Факір.
Що там у мене, ви казали, докторе?».
Мер засміявся: «Важке... що ж, я не думаю, що у мене було послаблення мозку у будь-якому разі».
«Детектив», – сказав я.
«Правильно, – сказав Біддл.
– Я буду вимушений здати вас шерифу».
Джеф Пітерс як персональний магніт.
«Подивимося, як вам це вдасться», – сказав я, хапаючи Біддла за горло і наполовину висовуючи його крізь вікно, але він витягує пістолет і приставляє його до мого підборіддя, я нерухомий.
Потім він надіває на мене наручники і дістає гроші з моїх кишень.
