"Благослови мене, Господи!" — вигукнув новоприбулий, плеснувши руками.
" Бобе, я впевнений, що це доля.
Я був певний, що знайду тебе, якщо ти ще живий.
Ну-ну-ну! — двадцять років — це довгий термін.
Все минуло, Бобе; я б хотів щоб воно тривало, і ми змогли б повечеряти разом.
Як там Захід ставився до тебе, старий?"
"Задирако, це дало мені все, чого я прагнув.
Ти дуже змінився, Джиммі.
Ніколи не думав, що ти вищий на два чи три дюйми".
"О, я підріс від двадцяти".
"Як справи в Нью-Йорку, Джиммі?"
"Може бути.
Займаю посаду в одному з міських управлінь.
Давай, Бобе, відвідаймо знайомі місця і поговорімо про старі добрі часи".
