Моя улюблена тварина — собака!
Такий великий... мабуть, різеншнауцер білого кольору подобається, і взагалі собаки мені імпонують.
Вони вірні, веселі, захищають та вміють спілкуватися подумки — розумні!
У дитинстві мені не дозволяли заводити тваринок.
А так хотілося!
Саме про білого великого собаку я мрію, з довгою шерстю... та з чарівною посмішкою.
Тільки такий собака, на мою думку, любить простір і хотів би жити у будинку.
В мене є дача поблизу озера, гадаю, моїй собаці сподобалось би там купатися, а потім струшувати із себе краплі води.
Я  назвала б її Аскольдом і, мабуть, чудово було б разом  у ліс ходити та на кургани дивитися, відчувати їхні велич та силу.