Зрештою вечерю було приготовано, одяг почищено, а багаття зметено і розведено.
Суміш у глечику спробувано, і вирішено, що вона чудова, яблука та апельсини було викладено на стіл, а повну шухлю каштанів кинуто у вогонь.
Тоді вся сім'я Кретчітів зібралася навколо багаття, в тому, що Боб Кретчіт називав "колом", маючи на увазі половинку такого.
Два стакани і чашка без ручки.
Це все, що вміщало гарячу страву з глечика, та так добре, наче це були золоті келихи; і Боб подавав їх із сяючим виглядом, поки каштани голосно потріскували у вогні.
Тоді Боб промовив: "Веселого Різдва усім нам, любі.
Благослови нас, Боже!"
А сім'я відповіла йому вслід.
"Благослови, Боже, кожного з нас!" — мовив останнім Крихітний Тім.