Черговий сміх
"Гаразд, я найбільш незацікавлений вами, після всього, — сказав перший спікер, — я ніколи не надівав чорні рукавиці, і я ніколи не обідаю.
Але я пропоную піти, якщо хто-небудь захоче.
Коли я почав думати над цим, то сумнівався, що я не був його найкращим другом; ми зупинялись і говорили, де б ми не зустрічались.
Па-па!"
Спікери і слухачі підвелися і приєднались до інших груп.
Скрудж знав чоловіків і шукав Спіріта для пояснень.
Фантом вийшов на вулицю.
Його палець вказував на зустріч двох осіб.
Скрудж послухав знову, думаючи, що пояснення може бути тут.
Він чудово знав цих чоловіків.
Це були люди бізнесу: дуже багаті і впливові.
Він поставив мету завжди поважати їх: з точки зору бізнесу це було суворо.
