Схоже, про це не написав тільки ледачий.
Не полінуюся і я.
Зараз склалася дуже непроста міжнародна ситуація.
І війна на Донбасі озлобила нас усіх, на жаль.
Однак перед лицем простої людської трагедії необхідно залишатися людиною.
Хотілося б висловити найщиріші співчуття друзям і родичам чудового британського співака і шоумена Джорджа Майкла.
Дякую за хорошу музику, Джордже.
Спочивай із миром.
А щодо Ту-154 — розбилися гідні колеги Геббельса, які в промислових масштабах готували весь той потік пропаганди про нашу країну, включаючи фейки про збитий Боїнг (ось це іронія долі).
Розбилася якась доктор Ліза — яскравий образ російського лицемірства: розвалимо градами будинки, а потім рятуватимемо дітей, що вижили.
Розбилися любителі хорового співу про "перекриємо українцям газ" і "гімн ввічливих людей".
Загибель цих людей радості не приносить.
Але зірвалася чергова пропагандистська операція — ось що добре.
