Підійдіть сюди, сер, будь ласка.
"Це лише один раз у рік, сер " — мовив Боб, вилізаючи з бака.
— Це не повинно повторитися.
Я святкував це вчора також, сер". "Зараз я скажу тобі, мій друже", — сказав Скрудж, — я більше не потерплю таких витівок.
"Також, — він продовжив, стрибаючи зі свого табурета, та так смикнув Боба за жилет, що він знову заскочив до бака.
— Крім того я збираюся підвищити тобі зарплату!" Боб затремтів і трохи наблизився до господаря.
Йому спало на думку збити Скруджа з ніг та, утримуючи його, покликати людей зі суду на допомогу.
"Веселого Різдва, Бобе! —сказав Скрудж із щирістю, яка не могла бути справжньою, плескаючи його по спині.
—Веселого Різдва, Бобе, мій друже, кращого за те, яке я тобі дарував протягом багатьох років".
