Прокуратор здригнувся, полишив ремінь сандалі, який ніяк не застібався.
– Але ви, напевно, знаєте, що він убитий?
На це прокуратор отримав суху відповідь:
– Я, прокураторе, п'ятнадцять років на роботі в Іудеї.
Я почав службу при Валерії Грате.
Мені не обов'язково бачити мертве тiло для того, щоб сказати, що людина убита, й ось я повідомляю вам, що того, кого іменували Іуда з міста Кириафа, кілька годин тому зарізали.
–  Пробачте мене, Афранiю, – відповів Пілат, – я ще не прокинувся як слід, тому і сказав так.
Я  погано сплю,  – прокуратор посміхнувся, – й увесь час бачу уві сні місячний промінь.
Так смішно, лишень уявiть.
Нібито я гуляю по цьому променi.
Отже, я хотів би дiзнатись ваші припущення щодо цієї справи.
Де ви збираєтеся його шукати?
Сідайте, начальнику таємної служби.
Афранiй вклонився, підсунув крісло ближче до ліжка і сів, брязнувши мечем.