"Зараз, — сказав я, — тобі краще бути в ліжку день або два, і з тобою буде все добре.
Добре, що я опинився у Фішер-Хілл, пане міський голово, — кажу я, — завдяки всім засобам у скарбниці, які звичайні школи медицини використовували не могли врятувати вас.
І зараз ця помилка прилетіла, і біль виявився нестерпним, давайте перейдемо на веселу тему — скажімо, премію у 250 доларів.
Без чеків, будь ласка, я ненавиджу писати своє ім'я на звороті чека, це майже так само погано, як і на лицьовій стороні'.
"У мене є тут готівка", — каже мер, витягуючи кишенькову книжку з-під своєї подушки.
Він відраховує п'ять п'ятдесятидоларових купюр і тримає їх у своїй руці.
