Я винайняв воза тієї ночі та почав продавати гіркі настоянки на Мейн-стріт.
Фішер-Гілл було низинним, малярійним містечком; і складний гіпотетичний пневмокардіальний протискорбутний тонік був саме тим, чого, як я виявив, потребувала юрба.
Гіркі настоянки почали розлітатися, як солодкі хлібці на вегетаріанській вечері.
Я продав дві дюжини по п'ятдесят центів за кожний, коли відчув, як хтось тягне за фалду мого пальта.
Я знав, що це означає, тому я зліз   із воза і вклав п'ятидоларову банкноту у долоню чоловіка із срібною німецькою зіркою на лацкані.
— Констеблю, — сказав я.
— Це чудова ніч.
— Чи є у вас міська ліцензія, — він спитав, — на продаж цієї нелегальної речовини, яку ви улесливо називаєте ліками?
