Будь ласка, не смітіть ніколи.
І прибирайте — принаймні за собою.
Цифри статистики сміття на українських полігонах і просто в природі жахають.
Нашого ж із вами сміття.
У суботу прибирали в Парку партизанської слави.
Компанії Big4 об'єдналися, щоб разом зробити добру справу.
Дякую всім, хто долучився!
Було круто :)
А в неділю їхала електричкою Київ-Фастів-Київ — і серце криваво стискалося від кількості сміття за вікном...
Біля залізничної колії на станціях і просто в лісосмугах.
У ямах, над озерами, серед прекрасних соснових насаджень і абсолютновсюди, де ступає нога людини.
Це виглядає страшно і гидко.
Ми безжурно перетворюємо простір на суцільний смітник.
І скоро втопимося в цьому смітті.
Чи просто почнемо не викидати сміття де завгодно і сортувати відходи.
