"Ви досить добре впоралися з Вестом, хіба ні?" — запитав поліцейський.
"Ти маєш рацію!
Я сподіваюсь, Джиммі впорався добре з половиною.
Він був шахраєм, однак і хорошим товаришем.
Я мав змагатися з найгострішими розумами, які прагнуть забрати мою частку.
Чоловік потрапив у неприємності в Нью-Йорку.
Це змусило Веста порізати себе бритвою".
Полісмен покрутив своїм дубцем і ступив крок чи два.
"Я буду в дорозі.
Сподіваюсь, із вашим другом все буде гаразд, коли він приїде.
Збираєтесь призначити точний час для нього?"
"Я повинен сказати ні! — відповів інший.
— Я дам йому щонайменше пів години.
Якщо Джиммі живе на Землі, він прибуде вчасно.
Бувайте, офіцере".
