"Якщо вбивства у Нью-Йо́рку залишаються нерозкритими, — міркував я  — , не дивлячись на те, що найкращі детективні таланти були залучені до їхнього пошуку, це має означати, що детективи працюють у неправильному напрямку.
І в напрямку не просто неправильному, а в геть протилежному.
Це був мій ключ до розгадки.
Я вбив чоловіка в Центральному парку.
Тепер дозвольте описати себе.
Я високий, із чорною бородою, і я ненавиджу публічність.
У мене немає грошей, щоб говорити; я не люблю вівсянку, і єдина амбіція мого життя — це померти багатим.
Я холодний і безсердечний.
Мені байдуже до моїх товаришів, і я ніколи не даю ні цента жебракам чи на благодійність.
