«Підробка?
Ні, сер.
Тут був рідкий екстракт цинхони, вартістю у два долари, й аналін за копійку у тій пляшечці на пів гросу ліків.
Два роки потому я обійшов усе місто, аби попитатися у людей знову.
Я найняв вагон тієї ночі і почав продавати ці ліки на Мейн-стріт.
Фішер Гілл — це тихе малярське містечко; і простенький гіпотетичний пневмокардичний тонік проти цинги я діагностував як ідеальний для юрби.
Цей сироп продавався як солодка намазка на тост на вегетаріанському обіді.
Я продав два десятки таких за п'ятдесят центів за штуку, коли відчув, що хтось тягне край мого пальта.
Я знав, що це означає, тому попустився і вручив п'ятидоларову купюру чоловікові із німецькою срібною зіркою на лацкані.
