—– Як ви смієте говорити мені це? —–спитав тихо Абогін, і його лице знову застрибало і цього разу вже чітко від гніву.
— Ні, як ви, знаючи, що в мене горе, сміли привезти мене сюди вислуховувати грубощі? —крикнув доктор і знов грюкнув кулаком по столі.
—Хто вам надав право так знущатися над чужим горем?
— Ви з глузду з'їхали! — крикнув Абогін.
—Не великодушно!
Я сам глибоко нещасний та... та...
— Нещасний, — презирливо посміхнувся доктор.
— Не чіпайте цього слова, воно вас не стосується.
Вар'яти, які не знаходять грошей під вексель, теж називають себе нещасними.
Каплун, якого тисне зайвий жир, також нещасний.
Ниці люди!
— Милостивий пане, ви забуваєте! — верескнув Абогін.
- За такі слова... б'ють!
Тямите?
Абогін поспішно поліз у бокову кишеню, висмикнув звідти гаманця і, діставши два папірці, жбурнув їх на стіл.