Я зійшов з пагорба у прохолоді дня.
Раптом із кедрової хащі я вийшов у мальовничу зелену долину, де невеликий потік впадав у річку Аламіто.
І тоді я здивувався, коли побачив щось, що я прийняв за дикого чоловіка, з неохайною бородою й обірваним волоссям, який переслідував гігантського метелика з блискучими крилами.
«Можливо, це божевільний утікач», — подумав я; і думав, як його життя склалося таким чином.
А потім я ступив ще кілька кроків і побачив біля невеличкого струмка вкритий виноградом котедж.
І на маленькій трав’янистій галявині побачив, як Мей Марта Мангум зривала польові квіти.
Вона випросталась і подивилася на мене.
Вперше, відколи я її знав, я побачив, як її обличчя — кольору білих клавіш нового піаніно — стало рожевим.
Я підійшов до неї без жодного слова.
Вона дозволила зібраним квітам повільно стікати з її руки на траву.
