Це сталося у травні.
У листопаді холодний непомітний незнайомець, якого лікарі називають Пневмонією, прокрався у колонію, торкаючись то одного, то другого своїми крижаними пальцями.
На сході цей руйнівник упевнено відкрокував, вдаряючи своїх жертв у великих кількостях, але його ноги повільно ступали лабіринтом вузьких і  порослих мохом "місць".
Пан Пневмонія не був тим, кого ви б назвали старим лицарем-джентльменом.
Купки жінок, чия кров була зріджена каліфорнійськими зефірами, навряд були рівними супротивниками для старого нікчеми з червоними кулаками та задишкою.
І він вдарив Джонсі; і вона злягла, ледве рухаючись, на своє пофарбоване залізне ліжко, споглядаючи за глухою стіною цегляного будинку навпроти крізь маленькі шибки голландського вікна.
Одного ранку діловитий лікар запросив Сью у коридор жестом скуйовдженої сивої брови.