Маленька інструкція зі вшивання субтитрів у відео, чи, як зараз модно називати, створення hardsub’у.
Які проблеми вирішує “вшивання” субтитрів у відео?
Вшиті у відео субтитри будуть показуватися на всіх пристроях, де буде відтворюватися саме відео.
Тобто DVD/HD-плеєри, телевізори, телефони, планшети тощо.
Відтворення на сайтах онлайн-кінотеатрів.
Часто (у 99% випадків) після завантаження відеофайлу з субтитрами на відеохостинги їхні сервери перекодовують лише відео та аудіо; ігноруючи субтитри.
Красиве оформлення написів, караоке,
Також гардсаб спрощує життя фендаберам, даючи можливість начитувати текст в таких програмах, як Sony Vegas / Cubase і т.д.
Початок роботи
Підготовка інструментів
Ця інструкція розрахована на те, що у вас уже є підготовлені відео та субтитри.
Для створення гардсабу я використовую програму XviD4PSP 5 (саме 5-ту версію).
Завантажити її можна тут або тут.
Створення гардсабу
Запускаємо XviD4PSP 5.
Відкриваємо наш відеофайл.
Для цього у меню оберіть Файл -> Відкрити файл(и) / File -> Open File(s).
Після попередньої підготовки з’явиться прев’ю відео.
Якщо відеофайл та файл субтитрів називаються однаково, то субтитри підтягнуться автоматично.
Якщо ж ні, тоді потрібно буде додати їх вручну.
Щоб додати субтитри, оберіть у меню Субтитри -> Додати / Subtitles -> Add. Клацаємо мишкою по бігунцю прокрутки та перевіряємо, чи з’явилися субтитри.
Якщо з’явилися, тоді йдемо далі.
Виставляємо налаштування, як на пункті 1.
Далі натискаємо на кнопку Кодувати.
Тривалість кодування залежить від потужності вашого ПК та тривалості відео.
