"Хм, я не знаю, — сказав я.
— Рандли — прості, але надійні сільські люди.
Можливо, виробники паперу намагалися провести оборудку".
Та потім Гудлоу Бенкс повів себе настільки емоційно, наскільки йому дозволяла його освіта.
Він скинув окуляри зі свого носа та пильно подивився на мене.
"Я часто казав тобі, що ти дурень, — сказав він .
— Ти дозволив себе обдурити повному телепню.
Та ти обдурив і мене теж".
"Як, — спитав я , — я обдурив тебе?"
"Своїм невіглаством, — відповів він .
— Двічі я знаходив у твоїх планах такі недоліки, яких загальна середня освіта мала би дати тобі уникнути".
Також, — він продовжив, — Женучись за цим шахрайством, мені довелося витратити стільки, скільки я не міг собі дозволити.
Все, з мене досить".