Подумала сьогодні про рекламу у метро.
Дедалі частіше різноманітні некомерційні/соціальні проєкти використовують метро як рекламний майданчик.
Це справді вдала ідея, враховуючи пасажиропотік.
Але!
Наскільки реклама некомерційних проєктів часто поступається комерційним:
1.
Реклама не інклюзивна.
Використовують неконтрастні фони, буквально білим по білому.
Також поширені різні «креативні» шрифти, які на відстані, а тим паче на ескалаторі прочитати неможливо.
2.
Незрозуміло, який головний посил.
Образи на фото/картинках, не поєднуються з текстом.
3.
Не креативна.
Не привертає увагу, виглядає нудною.
4.
Використовується забагато тексту, який, знов-таки, на ескалаторі прочитати неможливо.
Сумно бачити на таких бордах логотипи міжнародних організацій.
P.S.
Дуже хочу позитивно відзначити інформаційну продукцію безпосередньо від метрополітену, а також від МОЗу.
Добре читається, просто, але привертає увагу, все чітко та зрозуміло.
Настав час громадському сектору чогось учитися у комунальних та державних установ)
