Для приготування смачного модуля для виділення облич Вам знадобляться такі складники:
- фотографії осіб людей, у фронтальній площині, не менше ніж 10000 шт;
- набір бібліотек з інтелектуальної обробки даних;
- фреймворк Пайторч, що спростить вашу роботу, тож краще обрати якнайсвіжішу версію.
Зображення осіб акуратно поріжте кубиками з ребром близько 1 см.
Потім вручну сформуйте з них вектори навчальної вибірки, перекладаючи фотографії в напівтоновий вид, робіть це обов'язково стерильно чистими руками.
Зіпсовані приклади і ті, в яких Ви не впевнені, краще відразу викинути.
Далі пропустіть отримані вектори через алгоритм зменшення розмірності — цього сезону в моді вейвлети Хаара, хоча використовувати класичне перетворення Карунена-Лоева також можна.
З набору бібліотек виберіть відповідний класифікатор, машину SVM або багатошаровий персептрон.
Навчати до готовності, зрідка помішуючи.
