Найпоширеніше прізвище у москвинів — Смірнов, від слова "смірний", тобто покірний.
Московський барин у своїх холопах цінував лише одне -— ПОКІРНІСТЬ, саме це цікавило його найбільше.
Решта ознак холопа, його здібності, характер, риси, фах  були маловажливі.
Примітивне питання ТИ ЧИЙ?, або ТИ ЧІЇХ? — Іванов, Пєтров, Сідоров, важило набагато більше від ЯКИЙ ТИ? ЩО ТИ ВМІЄШ?
Яка кому різниця який ти, головне аби  ПОКІРНИЙ.
Тому Смірнов — №1 в Московії, він поза конкуренцією.
Тим часом в Україні більша частина усіх прізвищ створена від фаху або характеру чи вдачі носія.
У нас перші 15 — взагалі суто професійні прізвища, що їх започаткували мельник, швець, кравець, коваль, ткач, гончар та бондар.
Далі йдуть кушнір, мірошник, чинбар, крамар, чумак, писар, олійник, скрипник, музика, рибалка, вівчар, пасічник, тощо.
А от в 100 найкращих московських прізвищ потрапляють лише ДВА утворених від ФАХУ, від ремесел — Мєльніков (97-ме місце) та Кузнєцов.
Останній ще у царських списках був на 20/30-й сходинці за поширенням, тоді як зараз дивом "вибився" в першу десятку.
Чому так?
Розгадка на поверхні — це ареал поширення.
І це...  прилеглі Україні території!
Південний захід сучасної РФ 100 років тому не сприймався як московська територія — тогочасний перепис населення за рідною мовою нам це доводить.
Ми часто кажемо про поділ на козацтво й посполитих.
Але і посполиті на той час  були технічно розвиненим суспільством, ми не повинні їх сприймати як якихось свинопасів-гречкосіїв!
Це були люди ремесла, професії, і наші прізвища — це неспростовний тому доказ!
