Доповідь на тему «Злочинна теорія держави і права».
Означення 1.
Держава — це форма організації людей і гобітів.
Означення 2.
Агресор — це той суб'єкт, хто першим застосовує силу стосовно іншого суб'єкта з метою зміни його поведінки.
З погляду агресора: «Держава — це форма організації людей з метою експлуатації агресором».
Преамбула.
Ця теорія ґрунтується на суб'єктивних даних про дійсність і тому претендує на істинність у передостанній інстанції.
Гадаю, вона буде корисною для школярів і студентів, які поки що цуплять дрібноту по кишенях, але вже мріють загрібати гроші лопатою; а також для кримінальних авторитетів, які хочуть спрямувати бандитський процес у конституційне русло, так би мовити.
Означення 3.
Держава, заснована агресорами, є злочинною.
Такий вид держав я назвав злочинними задля різкого слівця.
Якщо вірити «Повісті минулих літ», то першою бандитською державою на території України була Київська Русь.
Відомості про державні утворення до Русі, як правило, не розглядають історики, що служать сучасній бандитській державі Україна.
Це наштовхує на думку, що більш ранні державні утворення не були бандитськими і тому є ідеологічно протилежними сучасній державі і київській державі 9-го століття.
Нагадаю, що відомі примірники «Повісті минулих літ» датовані 14 століттям, тому можуть містити зміни по відношенню до первісного рукопису, внесені не очевидцями подій.
Залізо — споконвічне знаряддя бандита.