– Ну, як?
Що? – запитав генерал, моргаючи червоними очима.
– Є хворі?
Отримавши відповіді, генерал, маленький і худий, пожував, подумав і сказав, звертаючись до одного із офіцерів:
– У вас корінний їздовий третього знаряддя зняв наколінник і повісив його, каналья, на передок.
Покарайте його
Він підняв очі на Рябовича і продовжував:
–А у вас, здається, нашильники занадто довгі...
Зробивши ще кілька нудних зауважень, генерал подивився на Добитко і посміхнувся.
– А у вас, поручнику Лобитко, сьогодні дуже сумний вигляд, – сказав він.
– За Лопуховою сумуєте?
Га?
Панове, він за Лопуховою сумує!
Лопухова була дуже огрядна і дуже висока дама, якій було давно за сорок.
Генерал мав слабкість до крупних осіб, хай якого віку вони були, підозрюючи в цій пристрасті і своїх офіцерів.
Офіцери поважно посміхались.
Бригадний, задоволений тим, що сказав щось дуже смішне і їдке, сильно засміявся, торкнувшись кучерської спини і козирнув.
Коляска покотилася далі.