Якби Бог працював в ІТ:
На початку Бог створив пропозал і визначив фронт робіт.
І сказав Бог, що вельми добре воно і цілком достатньо для першого дня.
День другий.
І відпочивав Бог.
День третій.
І відпочивав Бог.
День четвертий.
І переглянув Бог пропозал і знову відпочивав.
День п'ятий.
І вирішив твердо Бог, що почне працювати в день шостий.
І відпочивав Бог.
День шостий.
І передумав Бог і продовжив відпочивати.
День сьомий.
І створив Бог небо і землю, світила великі і малі, гадів морських і птахів небесних, траву і дерева, моря і гори, а в останній момент — чоловіка і жінку.
І майже все встиг зробити.
І майже в строк задокав.
І навіть майже добре.