На календарі 23 травня, за вікном +7 за Цельсієм 🤔 Відчуття холоду, вітру і дощу заводять мої думки у спогади про Фінляндію, де ми трошки померзли кілька місяців тому)
На кожну країну знайдеться три, а то і більше стереотипів: в стилі українці їдять тільки сало, білоруси — бульбу, а італійці — піцу.
Звісно, це не зовсім так, але не взнаєш, що там правда, а що ні, поки не перевіриш)
Найпопулярніші стереотипи про Фінляндію: погода — сніг, лід, мороз, дубак; їжа — риба і ще раз риба, трохи оленини і ведмежатини; музичні вподобання — важкий метал; ну і сауна в кожному домі.
Довелось перевіряти)
У Гельсінкі нас доправив невеличкий "титанік" з гордою назвою Viking.
Ці пароми — окрема історія: 7 поверхів щастя для мандрівників, бо там є бари, караоке, танцполи, магази, каюти, літні тераси тощо. Народ (переважно європейські пенсіонери) розважається/напивається всю дорогу).
Гельсінкі зустрічає суворою скандинавською погодою: вітер, дощ, холодно.
Міф #1 підтверджено — там справді суворий клімат.
Споглядаючи на місцевих, розумієш, що всі в термокуртках і пухових чоботях.
Навіть "гламурні" дамочки з укладками і мейком взуті в теплі боти, бо ну його).
Архітектура міста така ж стримана і холодна, як і клімат.
У місті досить дивні форми мостів, чудернацькі інсталяції, темні кольори будівель.
А ось майже в кожній будівлі є банька, яка тебе зігріє.
І в нашій зйомній хаті теж була)
А якщо вірити інтернетам, то бані є навіть у Burger King))
Міф #2 підтверджено — бань багато)
За кілька днів у Гельсінкі ми погуляли містом, побували в зоопарку, в бібліотеці, якій позаздрить кожен work space Києва (і де ми знайшли книжку про Україну), посиділи в кав'ярнях і пройшлись по магазинах, продуктових здебільшого)))
І от міф #3 підтверджується, риби там справді дофігіща))
Ота найулюбленіша червоненька рибка представлена тут у сотнях варіацій, і це просто омномном))
А в закладах справді є стейки з ведмежати чи оленя за +/- 30€, хоч ми їх скуштувати не наважились)
Міф стосовно захоплення фінців важкою музикою, на жаль, ні підтвердити, ні спростувати не вдалось.
Ніхто не бігав по місту з криками "hard rock hallelujah", а в барах ми так і не затусили)
Тому залишаю це на наступний раз ;)
Висновок: побувати варто, бо варто подорожувати загалом.
Це місто не вабить пейзажами, але варто їхати за смакотою, банькою і теплим одягом.
Ну і подякувати фінам за хороший метал ;)