Він обернувся на Привида і, побачивши, що він дивиться на нього з обличчям, на якому якимось дивним чином були фрагменти всіх облич, які він йому показав, тож боровся з цим.
"Залиш мене!
Верніть мене назад.
Більше не переслідуйте мене!".
У боротьбі, якщо це можна назвати боротьбою, в якій Привид, не маючи видимого опору, з власної сторони не був порушений будь-якими зусиллями свого противника, Скрудж зауважив, що його світло палало високо і яскраво; і неясно пов’язавши це з його впливом на нього, він схопив кришку вогнегасника і той раптово впав на голову.
Дух упав під ним, так що вогнегасник покрив усю його форму; але хоча Скрудж натиснув на нього всією силою, він не міг приховати світло: воно струменіло з-під нього, у безперервній повені на землю.
