"Це доволі цікаво, — сказав поліцейський.
— Мені здається, досить довгий час між зустрічами.
Чи не чули ви свого друга від часу свого від'їзду?"
"Ну так, деякий час ми листувалися, — сказав інший.
—Але через рік або два ми втратили слід один одного.
Розумієте, Захід — це досить велика пропозиція, і я продовжував крутитися навколо цього досить жваво.
Але я знаю, що Джиммі зустріне мене тут, якщо він живий, він завжди був найправдивішим, найстійкішим старим у світі.
Він ніколи не забуде.
Я пройшов тисячу миль, щоб стояти у цих дверях вночі, і воно того варте, якщо мій старий партнер з'явиться".
Чоловік, який чекав, дістав гарний годинник, поверхні якого були оздоблені малими діамантами.
