"Я високий, чорнобородий і ненавиджу публічність.
У мене немає грошей, про які я міг би розповідати; я не люблю вівсянку, а єдиним моїм прагненням у житті є вмерти багатим.
У мене холодний і немилосердний дух.
Я не турбуюся про своїх товаришів і ніколи не даю і копійки волоцюгам.
Отже, мій дорогий докторе, це правдивий опис мене — людини, яку той __ детектив намагався вполювати.
Ви, будучи ознайомлені з нещодавньою історією злочинів у Нью-Йорку, маєте бути здатні передбачити результат.
Коли я пообіцяв розкрити вашому неймовірному погляду __, який був наставлений за мною, ви посміялися з мене і сказали, що детективи та вбивці ніколи не зустрічалися у Нью-Йорку.
Я ж продемонстрував вам, що така теорія існує".
