Доволі змушено і сухо Григорій Данилович поцікавився у строкатого, який звалився йому на голову, про те, де апаратура артиста.
— Алмазе ви наш небесний, дорогоцінний пане директоре, — непевним голосом відповів помічник мага, — наша апаратура завжди з нами.
Ось вона!
Ейн, цвей, дрей! — і, покрутивши перед очима Римського кривими пальцями, несподівано витягнув з-за вуха кота персональний годинник із ланцюжком Римського, які до цього були у фіндиректора в кишені жилета під застібнутим піджаком і з просунутим у петлю ланцюжком.
Римський несвідомо схопився за живіт, присутні ойкнули, а гример, який заглядав у двері, схвально крякнув.
—Ваш годинничок?
Прошу отримати, — невимушено посміхаючись, сказав строкатий і на брудній долоні подав розгубленому Римському його власність.
— З таким до трамвая не сідай, — тихо та весело шепнув оповідач гримеру.
Але кіт утнув штуку, куди кращуномер із чужим годинником.
Несподівано підвівшись з дивану, він на задніх лапах підійшов до піддзеркального столика, передньою лапою витягнув пробку з графина, налив води в стакан, випив її, вставив пробку на місце та гримувальною ганчіркою витер вуса.
