Глобалізація: переваги та недоліки.
На мою думку, глобалізація містить більше переваг, ніж недоліків, але сам шлях до глобалізації повинен бути добре спланований.
По-перше, глобалізація відчиняє двері для вільної торгівлі, це означає що багато обмежень буде знято, і це призведе до зростання економіки, відповідно зменшення бідності та безробіття.
Проте реалізацію вільної торгівлі потрібно розглядати приблизно на рівних умовах, тобто економіки країн повинні перебувати на одному рівні.
Інакше вільна торгівля просто знищить країни третього світу.
По друге, в умовах сьогодення можна побачити і переваги, і недоліки глобалізації.
До прикладу, у випадку пандемії та за умови відсутності кордонів, поширення вірусу відбувається швидкими темпами, що можна вважати недоліками глобалізації.
Проте зараз світ зіткнувся з проблемою, якої, можливо, вдалось би уникнути в умовах глобалізації.
Проблемою є зосередження світового виробництва в одному місті, що може призводити до дефіциту товару в іншому куточку планети, (наприклад, більше ніж половини світового виробництва медичних масок зосереджено в Китаї).
На мою думку, в умовах вільної торгівлі виробництво було б розподілене пропорційно по цілій планеті.
Підсумовуючи сказане вище, я хочу сказати, що шлях до глобалізації мають планувати всі країни світу.
Інакше, в умовах сьогодення, глобалізація призведе до втрати культур, знищення країн та появи бідних зграй, які мігруватимуть у пошуках кращої роботи.