"Ну, так, деякий час ми листувалися , — сказав інший.
— Але за рік-другий ми втратили зв'язок один з одним.
Розумієте, Захід — це досить серйозна пропозиція, і я продовжував метушитися з цього приводу доволі активно.
Але я знаю, що Джиммі зустріне мене тут, якщо він живий, бо завжди був найвірнішим, найстійкішим приятелем у світі.
Він ніколи не забуде.
Я пройшов тисячу миль сьогодні вночі, щоб стояти під цими дверима, і це того варте, якщо з'явиться мій давній партнер."
Чоловік, який чекав, дістав гарного годинника, оздобленого дрібними діамантами.
"Три хвилини на десяту, — оголосив він. — Була рівно десята година, коли ми розучились тут біля дверей ресторану".
