Як економічний розвиток країни пов'язаний із розвитком мови?
Я вважаю, що стан економіки тісно пов'язаний із розвитком мови, звісно, якщо мова не поширена міжнародно.
Наприклад, українська мова в Україні.
Економічний занепад країни призводить до того, що: По-перше, українську мову стає недоцільно вивчати для збільшення свого доходу.
Бо якщо робота націлена на зовнішні ринки, то більш доцільним видається вивчення  поширеної в міжнародній практиці англійської мови або мови однієї з найближчих країн, пов'язаних імпортно-експортними стосунками з Україною, наприклад, російської або польської.
А внутрішній ринок України не є занадто великим чи важливим з точки зору локального виробника.
По-друге, через економічний занепад українську мову не підтримуютьзаохочуючи творців створювати новий актуальний контент.
Тільки штучні репресивно-каральні заходи, як-от обмеження неукраїномовного контенту на радіо, телебаченні та в друкованій продукції.
На мій погляд, такі заходи призводять лише до несприйняття агресивного нав'язування української мови серед багатьох категорій населення.