Привіт, слухай, а від Олега ніяких новин? Я правильно зрозуміла, що він саме ТЗ має, ми просто чекаємо, поки він усе зробить?
Вибач, що тобі доводиться мою українську редагувати.
Я б не хотіла її надто турбувати.
Але якщо нам принципово ок варіант з них, я їй напишу.
Насте, привіт! Я хотіла уточнити про завдання Олі.
Оце головний, а мені треба ще подивитися всі останні з іншими конструкціями і пододавати їх до цього беклогу, правильно? Як я розумію, цей словник дуже чутливий до змін у мові.
А можна я собі куплю набір гантелей і бігові кросівки на літо? Я купила собі зимовий варіант на абонемент, який ви мені подарували, але в них спекотно влітку.
Подумала, мабуть, краще бігати все-таки.
Дуже сподіваюся, ти одужаєш якомога швидше!!!