Привіт, Юлю!
Як тобі відомо, я буду в Києві незабаром і дуже хочу зустрітися з тобою.
І дуже хочу побачити багатьох інших наших спільних подруг і знайомих.
Аби зібрати до купи усіх найближчих друзів, я вирішила влаштувати вечірку на честь мого дня народження.
Так, він був уже майже з пів року тому, але це чудовий привід, аби всі організувалися і підлаштували свої плани, щоб зустрітися старою компанією.
Я знайшла і забронювала чудову локацію з басейном просто неба і смачними коктейлями та смузі — 16 вересня, о 12:00, вул. Оболонська, 89, спа-готель «Баден-Баден».
Для того, аби створити особливу і колоритну атмосферу, окрім захисних масок та купальників, для вечері пропоную дрес-код — одяг червоних кольорів!
Щодо подарунка, я лечу з маленькою валізою, тому ідеальний варіант — записати мене у хороший новий ресторан, де я ще не була.
Чекаю на зустріч!
