Привіт, Віко!
Якщо пам'ятаєш, я ще місяць тому казала, що хочу організувати вечірку.
Ми відтоді майже не бачились.
Я сподіваюсь, у тебе немає планів на тридцяте число.
Знаю, часу на підготовку обмаль, лише два тижні.
Але не переживай, це не надто серйозний "івент" :)
Ми з Арсеном орендуємо будиночок за Києвом.
Я скину координати тобі в окремому додатку.
Напиши, якщо тобі незручно добиратися самостійно.
У нас є подруга з машиною, там знайдеться місце.
Втім, якщо ти хочеш бути не сама — це також не буде проблемою.
Частувань вистачить на всіх, це точно!
Щодо подарунка можеш зовсім не перейматися.
Ти знаєш, як я обожнюю твої листівки ручної роботи.
Пляшечка чогось смачного також ніколи не буде зайвою — залишаю це на твій розсуд.
Вдягай щось комфортне і захопи з собою купальник!
Чекаю на твою відповідь, обіймаю, Маша
