Добрий день, звертаюся до вас із проханням поліпшити роботу вашого ресторану.
Оскільки, коли я прийшов до ресторану 1.08 2020, мені довелося довго чекати на офіціанта.
Коли ж він нарешті прийшов,, то неадекватно себе вів.
Після цього довелося довго чекати замовлення.
Прошу вас провести бесіду з вашим персоналом.
Сервірування стола не відповідає тим правилам, які мають бути.
Хочеться, щоб ця людина не обслуговувала ваших клієнтів.
Їжу подали напівхолодну і несвіжу.
Стежте за діями свого персоналу.
Бажаю цьому закладу розвиватися в кращий бік.
І ставити на перше місце своїх клієнтів, і прислуховуватися до них.
