Добрий день!
29 березня я мав ділову зустріч у вашому ресторані і був дуже розчарований ставленням персоналу.
По-перше, ми 15 хвилин чекали офіціанта.
На вимогу прийняти у нас замовлення нам відповідали, що всі зайняті і нам треба почекати ще пару хвилин.
Отже,  дівчина, яка приймала наше замовлення, була напідпитку й увесь час плутала слова та затиналася.
На мій погляд, це неприпустимо для персоналу!
Прошу прийняти усі необхідні міри.
Можу вам порадити курси підвищення кваліфікаціі для персоналу.
З повагою ваш колишній постійний відвідувач.