До вашої уваги автомобіль "Шкода Октавія".
Тип кузова – хетчбек, рік випуску –1996.
Пробіг абсолютно рідний, ніхто нікуди не лазив – 172000 км.
Фото додати не можу (не той формат) – колір "мокрий асфальт".
Автівка облаштована цільносплавними титановими дисками.
Клімат-контроль, система ABS, дискові гальма, потужна аудіосистема та запасна зимова гума – цього всього немає.
Тонування вікон, тонування задніх ліхтарів, агресивне антикрило та наліпка у вигляді риболовлі – це все є.
Вона трошки бита, але це якщо чесно.
Стояла здебільшого просто неба (інколи в гаражі на дачі).
Трохи їсть масло, але це також нормально для її віку.
Якщо я б її купував, то одразу ж міняв би трансмісію – свистить, як хвора.
Це знову ж таки – якщо чесно.
Можемо торгуватись, трохи щось скину, але хочу 2500 доларів.
Подивитись її можна у Черкасах, на вул. Олішера Навої, 26, гаражний кооператив "Свіблово", 16-й бокс.
Можемо поїхати на вказану  вами СТО для огляду.