—  А знаєш що, мамо?  — сказала раптом Надія Пилипівна, і очі її засвітилися.
— Якщо завтра буде така сама погода, то я з ранковим поїздом поїду до нього в місто!
Принаймні я хоч про його здоров'я дізнаюся, подивлюся на нього, чаєм його напою.
І обидві стали дивуватися, як ця думка, така проста і легко здійсненна, раніше не приходила їм до голови.
До міста всього пів години їзди, так потім візником хвилин двадцять.
Вони поговорили ще трохи і, задоволені, лягли спати, разом в одній кімнаті.
— Охо-хо-хо ... Господи, прости нас грішних!  — зітхнула баба, коли годинник у залі пробив другу.
— Не спиться!
— Ти не спиш, мамо?  — запитала дочка пошепки.
— А я все про Альошу думаю.
Як би він свого здоров'я не зіпсував у місті!
Обідає він і снідає бозна-де, в ресторанах та в трактирах.