Коли вони троє не з'явилися, сказали: "Я не знаю, що це мусить значити!
Можливо, третій не знайшов дороги і заблукав, я хочу послати четвертого, що він її викличе".
Але четвертий зробив це не краще за третього.
Це нервувало Катерліха,  послано було ще п'ятого і шостого, і це були останні.
Якийсь час він залишався стояти причаївшись, а може, прийдуть, але коли вони не прийшли, він сказав: "О, вас добре лише за смертю посилати, ви залишаєтесь довго в порядку; думаєте, мені хочеться ще довго на вас чекати?
Я йду своєю дорогою, ви можете йти за мною, ваші ноги молодші за мої".
Катерлішен пішов і знайшов спокій, він би залишився і зачекав, бо хотів поїсти. " Ну, давай, що ти з собою приніс".
Вона подала йому сухий хліб.
"Де масло і сир?", — запитав чоловік.
