Пашка, пихкаючи, розплутав на шиї хустку, потім витер рукавом ніс і  не поспішаючи став стягувати кожушок.
— Бабо, не в гості прийшла! — сказав сердито доктор.
— Що марудишся?
Адже ти у мене не одна тут.
Пашка квапливо скинув кожушок на землю і з допомогою матері зняв сорочку ...
Доктор ліниво подивився на нього і поплескав його по голому животу.
— Важливе, брате Пашко, ти собі пузо відростив, — сказав він і зітхнув.
— Ну, показуй свій лікоть.
Пашка покосився на таз із кров'яними помиями, подивився на докторський фартух і заплакав.
— Е-е! - передражнив доктор.
— Одружити пора пещеного, а він реве!
Безсовісний.
Намагаючись не плакати, Пашка подивився на матір, і в цьому його погляді було написане прохання: «Ти ж не розповідай удома, що я в лікарні плакав!»
Лікар оглянув його лікоть, натиснув, зітхнув, цмокнув губами, потім знову придушив.
