"Я засвідчую, — сказав він, — що це ті самі банківські рахунки, які ви і я позначили, судде Бенкс.
Я віддав їх шерифу, коли ми пішли в його офіс, і він надіслав вам чек.
Вони мають бути використані як доказ у справі".
"Добре, містере Біддле, — сказав мер. — І зараз, лікарю Вак-ху, — продовжив він, — чому ви не показуєте зуби і чому не відкоркуєте вашого магнетизму і через фокус-покус не знімете наручники?".
"Та ну, офіцере, — кажу я гідно.
— Я також можу зробити це якнайкраще".
А потім я звертаюся до старих Бенксів і брязкаю ланцюгами.
"Містере Меєрсе, — кажу я, — скоро настане час, коли ви повірите, що особистий магнетизм — це успіх.
І ви будете впевнені, що це вдалося і в цьому випадку".
