А випадку повторитися неважко.
У Шуміхіних після вечері довго не гуляють.
Якщо Володя піде гуляти з Нютою темним садом, то ось і випадок!
"Повернуся, – думав він, – а піду завтра ранковим потягом...
Скажу, що запізнився на потяг".
І він повернувся...
M-me Шуміхіна, maman, Нюта та одна з племінниць сиділи на терасі та грали у вінт.
Коли Володя збрехав їм, що запізнився на потяг, вони занепокоїлися, щоби він завтра не запізнився на екзамен, та порадили йому прокинутися раніше.
Весь час, поки вони грали в карти, він сидів осторонь, жадібно оглядав Нюту та чекав...
У його голові вже був готовий план: він підійде в пітьмі до Нюти, візьме її за руку, потім обійме; казати нічого не треба, оскільки обом усе буде зрозуміло без розмов.