— Ви, тітонько, посидьте, — сказав їй господар, — а ми з дядечком потанцюємо Камаринського.
Федір Тимофійович в очікуванні, коли його змусять робити дурниці, стояв і байдуже роззирався довкола.
Танцював він мляво, недбало, похмуро і видно було по його рухах, по хвості і по вусах, що він глибоко зневажав і натовп, і яскраве світло, і господаря, і себе...
Протанцювавши свою порцію, він позіхнув і сів.
— Ну-с, тітонько, — сказав господар, — спочатку ми з вами заспіваємо, а потім потанцюємо.
Добре?
Він вийняв із кишені дудочку і заграв.
Тітка, не зносячи музики, неспокійно заметушилася на стільці і завила.
З усіх сторін почувся рев і оплески.
Господар вклонився і, коли все стихло, продовжував грати...
Під час виконання однієї дуже високої ноти десь нагорі серед публіки хтось голосно охнув.