Платформа і ступені полустанку мокрі.
Подекуди біліє нещодавно випалий сніг, але який уже почав танути.
У самому полустанку світло і спекотно, як у лазні.
Погано пахне.
Крім десяткових ваг і невеликого жовтого дивана, на якому спить якийсь чоловік у кондукторській формі, в приміщенні немає ніяких меблів.
Ліворуч двоє навстіж відчинених дверей.
В одні з них видно телеграфний верстат і лампу із зеленим ковпаком, в інші — невелику кімнату, наполовину зайняту темним Шкапа.
У цій кімнатці на підвіконні сидять оберкондуктор і машиніст.
Обидва вони зминають у руках якусь шапку і сперечаються.
— Це не справжній бобер, а польський,  — каже машиніст.
— Справжні бобри не такі бувають.
Усій цій шапці, якщо хочете знати, чи красна ціна  — п'ять карбованців!
—Розумієте ви багато ...  — ображається оберкондуктор.
— П'ять карбованців!
А ось ми зараз купця запитаємо.
Пане Малихін,  — звертається він до старого,  — як, по-вашому: польський це бобер чи справжній?
