Я не відповідав йому.
Рука була спрямована прямо перед ними.
"Ведіть далі! — сказав Скрудж.
— Ведіть далі!
Ніч швидко спадає, і це для мене дорогоцінний час, я знаю.
Веди далі, Спіріте! "
Фантом відійшов, як і наблизився до нього.
Скрудж ішов за тінню його одягу, що йому набридло, як думав він, і поніс із собою.
Вони ледве заходили до міста; бо місто, здавалося, виникло навколо них і охопило їх власним вчинком.
Але вони були тут, у серці міста; on ’Change, серед торговців, які поспішали туди-сюди, і дзвеніли гроші в кишенях, і розмовляли групи, дивилися на годинник і задумливо дрібнилися своїми великими золотими печатками; і так далі, як Скрудж їх часто бачив.
