"Тепер виконуйте свої обов'язки, офіцере", — сказав мер, шкірячись не як хвора людина.
Пан Бідл кладе свою руку на моє плече.
"Вас заарештовано, лікарю Ван-ху, на прізвисько Петерс, — сказав він, — за практикування медицини без державної ліцензії.
"
"Хто ти?" — я запитую.
"Я скажу, хто він, - каже пан мер, сидячи на ліжку.
Це детектив найнятий Державним медичним товариством.
Він ішов за вами через п'ять округів.
Він прийшов учора до мене, і ми
погодили план спіймати вас.
Думаю, ви більше не будете лікувати в цьому районі, пане Факір.
Що ви сказали я мав, лікарю? — мер засміявся, —суміш, що ж, це, мабуть, не пом'якшення для мозку".
