Лі Рандл жував забагато тютюну на дорозі назад.
Я був зайнятий тим, що  вів машину, бо поспішав.
Якомога швидше після нашого повернення з порожніми руками, Гудлоу Бенкс і я зустрілися у задній кімнаті салона Снайдера, щоб зіграти в доміно та поділитись інформацією.
Я розповів Гудлоу про мою експедицію за захованим скарбом.
"Якби я зміг знайти ті триста тисяч доларів, — сказав я йому, — то перевернув би землю догори дриґом, щоб знайти Мей Марту Мангум".
"Вона призначена для вищих речей, — сказав Гудлоу.
— Я сам знайду її.
Але розкажи, як ти дізнався про місце, де цей знайдений інкремент був так похапцем захований".
Я розповів йому все у найменших деталях.
Я показав йому ескіз кресляра, на якому були чітко написані відстані.
