Згодом, коли, щиро кажучи, було вже пізно, різні установи представили свої зведення з описом цієї людини.
Звірення їх не може не викликати подиву.
Так, у першій з них сказано, що людина ця була маленька на зріст, зуби мала золоті і кульгала на праву ногу.
У другій  — що людина була зросту величезного, коронки мала платинові, кульгала на ліву ногу.
Третя лаконічно повідомляє, що особливих прикмет у людини не було.
Доводиться визнати, що жодне з цих зведень нікуди не годиться.
Перш за все:на жодну з ніг описуваний не шкутильгав, і зросту був не маленького і не величезного, а просто високого.
Що стосується зубів, то з лівого боку у нього були платинові коронки, а з правого  — золоті.
Він був у дорогому сірому костюмі, в закордонних, у колір костюма, туфлях.
Сірий берет він хвацько заламав на вухо, під пахвою ніс тростину з чорним набалдашником у вигляді голови пуделя.
На вигляд  — років сороко з гаком.
Рот якийсь кривий.
Виголений.
Брюнет.
Праве око карее, ліве  — чомусь зелене.
Брови чорні, але одна вища за другу.
Словом  — іноземець.