Спікери та слухачі пішли далі і перемішались з іншими групами.
Скрудж знав того чоловіка, тому глянув на Привида, щоб отримати пояснення.
Привид ковзнув вулицею і вказав пальцем на двох людей.
Скрудж прислухався знову, сподіваючись, що почує пояснення там.
Він також чудово знав тих чоловіків.
Вони були бізнесменами: дуже багатими і важливими.
Він був упевнений, що вони його поважають: у професійному плані, звичайно ж, строго в професійному плані.
— Привіт, — сказав перший.
— , — відповів другий}.
— Ну що ж.
Старий Скрудж таки своє отримав.
— Щось таке кажуть. — відповів другий.
— Щось холодно сьогодні.
