"Вам досить добре на Заході, чи не так?" — запитав поліцейський.
"Ще б пак!
Я сподіваюся, Джиммі зробив половину того ж.
Він був своєрідним шахраєм, хоча і хорошим хлопцем.
Мені довелося змагатися з найбільшими розумниками, які збираються отримати свою частку.
Чоловік потрапляє у рутину Нью-Йорку.
Лише Захід може загострити на нього лезо".
Поліцейський покрутив своїм кийком і зробив крок-другий.
"Я уже в дорозі.
Сподіваюся, вашому другу стане краще.
Призначимо йому зустріч?".
"Я змушений сказати ні! — відповів інший.
— Я дам йому щонайменше годину.
Якщо Джиммі живий на цьому світі, він буде тут до того часу.
До зустрічі, офіцере!".
