一 Боже мій! 一 вигукнув новоприбулий, схопивши його за руки.
一 Це Боб, точно доля.
Я був упевнений, що знайду тебе тут, якщо ти все ще живий.
Так, так, так 一 двадцять років-довгий термін.
Старе минулося, Бобе; шкода, що це не тривало довго, так що ми могли б ще раз повечеряти там.
Як Захід обійшовся з тобою, старий?
一 Хуліган, він дав мені все, про що я просив.
Ти дуже змінився, Джиммі.
Я ніколи не думав, що ти вищий на два-три дюйми.
一 О, я трохи виріс після двадцяти.
一 Добре живеш у Нью-Йорку, Джиммі?
