Добрий день!
Цей лист пишу, щоб поскаржитися на обслуговування.
Я замовила у вашому ресторані порцію овочевого супу.
Мені повідомив офіціант Валерій, що суп принесуть приблизно через п'ятнадцять хвилин.
Усе було добре, поки я не подивилася на годину і не виявила, що чекаю свою страву вже понад тридцять хвилин.
Я побачила цього офіціанта в залі, тому покликала його, щоб уточнити певні речі щодо мого замовлення.
Мені сказали, що суп ще не приготований.
Це викликало у мене обурення, оскільки я розраховувала на швидке обслуговування.
Прошу Вас звернути на це увагу!
Дата відвідування ресторану: 01.04.2003.
