"Це ти, Джиммі Велсе?" — закричав чоловік у дверях.
"Благослови моє серце! — вигукнув новоприбулий, схопивши своїми руками дві руки іншого.
— Це Боб, упевнений, що це доля.
Я знав, що знайду вас тут, якби ви ще тут жили.
Добре, добре, добре! — Двадцять років — це довгий час.
Старе минуло, Бобе; Я б хотів, щоб це тривало, тож ми могли там ще пообідати.
Як Захід ставився до вас, старий?"
"Біллі, Захід  дав мені все, про що я просив.
Ти сильно змінився, Джимі.
Я ніколи не думав, що ти будеш такий високий, на два-три дюйми".
"Ох, я трохи виріс після двадцяти".
"У Нью-Йорку все добре, Джиммі?"
"Помірковано.
Я займаю посаду в одному із департаментів міста.
Давай, Бобе, поїдемо в одне місце, яке я знаю, і матимемо довгу розмову про старі часи".
