–  Даруйте, що це все означає? — запитав Абогін, червоніючи.
— А то виходить, що низько і підло грати так людьми!
Я лікар, ви вважаєте лікарів і взагалі робочих, від яких не пахне парфумами та проституцією, своїми лакеями та моветон [20], ну і вважайте, але ніхто не дав вам права робити з людини, яка страждає, бутафорську річ!
—Як ви смієте говорити мені це? - запитав тихо Абогін, і його обличчя знову засмикалося і на цей раз вже ясно від гніву.
— Ні, як ви, знаючи, що у мене горе, сміли привезти мене сюди вислуховувати непристойності? — крикнув лікар і знову стукнув кулаком по столу.
— Хто вам дав право так знущатися з чужого горя?
— Ви з глузду з'їхали! — крикнув Абогін.
— Чи не великодушно!
Я сам глибоко нещасливий і ... і ...
— Нещасливий, — презирливо посміхнувся лікар.
— Не чіпайте цього слова, воно вас не стосується.
Шалапути, які не знаходять грошей під вексель, теж називають себе нещасними.
Каплун, якого тисне зайвий жир, теж нещасливий.
Нікчемні люди!
