О десятій же, просто-таки змусивши себе, Римський зняв слухавку з апарата й тут же переконався в тому, що телефон його мертвий.
Кур'єр доповів, що й інші апарати в будівлі вийшли з ладу.
Це, звичайно, неприємна, але не смертельна подія чомусь остаточно  стривожила фіндиректора, але водночас  : зникла необхідність дзвонити.
Тоді як над головою фіндиректора спалахнула й замиготіла червона лампочка, сповіщаючи початок антракту, ввійшов кур'єр і повідомив, що приїхав іноземний артист.
Фіндиректора чомусь пересмикнуло, і, ставши геть похмурішим за хмару, він вирушив за лаштунки, щоб приймати гастролера, приймати більше  було нікому.
У велику вбиральню з коридору, де вже тріщали сигнальні дзвінки, під різними приводами заглядали зацікавлені.
Тут були й фокусники у яскравих халатах і чалмах, ковзаняр у білій в'язаній куртці, блідий від пудри доповідач і гример.