— Чи готова пошта?
— Готова!
Здавалося, що надто часто опалювач входив і поглядав на термометр, що шум зустрічного поїзда і гуркіт коліс по мосту чулися без перерви.
Шум, свистки, чухонець, тютюновий дим — усе це, метаючись з погрозами та миготінням туманних образів, форму і характер яких не може пригадати здорова людина, давило Климова нестерпним кошмаром.
У страшній тузі він підіймав важку голову, поглядав на ліхтар, в променях якого кружляли тіні та туманні плями, хотів просити води, але висохлий язик ледь ворушився і ледь вистачало сили відповідати на питання чухонця.
Він намагався зручніше влягтися і заснути, але це йому не вдавалося; чухонець кілька разів засинав, прокидався і закурював трубку, звертався до нього зі своїм «га!» і знову засинав, а ноги поручника все ніяк не вкладалися на дивані, і загрозливі образи все стояли перед очима.
