Розшукую папужку Мокі.
Приблизно тиждень назад вилетів через вікно.
Папуга породи монах, зрілий, ручний.
Боїться різких рухів та гучних звуків.
Коли почувається в безпеці, розпушується і виглядає кругленьким.
Коли ж боїться, то стає маленьким і з гладким пір'ям.
Коли Мокі почувається в безпеці, його можна взяти на палець, піднісши його і давши перевірити.
Якщо у вас не вийшло взяти папужку на руки, будь ласка, зателефонуйте за номером нижче і повідомте, де ви його бачили.
Якщо ж зловили, то подзвоніть на номер 911 і передайте його Галині (моя сусідка).
Віддячу щедро, лишень знайдіть папугу.
