"Я дуже завинив, 一 сказав він. 一Лікарю Вагу, це мій небіж, пан Бідл.
Він спробував полегшити мій емоційний стан, але марно.
О, Боже!
Ох-ох-ох!"  一 він протягнув.
Я кивнув панові Бідлу, сів на ліжко та почав вимірювати пульс мера.
"Покажіть мені вашу печінку, ваш язик, я мав на увазі," 一 сказав я.
Потім я підняв його повіки та уважно подивився, так само як дивляться його учні.
"Як довго ви хворієте?" 一 запитав я.
"Мені погіршало вчора ввечері, ай, боляче, 一 сказав мер.
一 Дасте мені щось від цього?
Так, лікарю?"
"Пане Бідле, чи не могли б ви відсунути фіранку на вікні?"
"Бідл сказав:, "Може,  ви з'їли б трохи яєчні з шинкою, дядьку Джеймсе?
