Коли він прокинувся серед ночі, щоб подивитися на коня, Кузьми в хаті не було.
Біля  відчинених дверей стояла біла корова, заглядала з двору в сіни та стукала рогом об одвірок.
Собаки спали ...
У повітрі було тихо і спокійно.
Десь далеко, за тінями в нічній тиші, кричав деркач та протяжно схлипувала сова.
А коли він прокинувся іншого разу на світанку, Кузьма сидів на лаві за столом і про щось думав.
На його блідому обличчі застигла п'яна, блаженна усмішка.
Якісь райдужні думки бродили в його плескатій голові та порушували його; він дихав часто, ніби задихався від підйому на гору.
— А, божий чоловік! — сказав він, зауваживши пробудження Єфрема, і посміхнувся.
— Хочеш білої булки?
— Ти де був? — запитав Єфрем.
— Ги-ги! — засміявся Кузьма.
— Ги-ги!