Мей, батько Марти, був людиною, захованою за вусами та окулярами.
Він жив для жучків, метеликів і всіх комах, які літають, повзають, гудуть або спускаються по спині або в маслі.
Він був етимологом, або слова про це.
Він прожив життя, видавав повітря для літаючих риб, а потім зробив шпильки і назвав їх.
Він і Мей Марта були однією сім'єю.
Він високо цінував її як чудовий екземпляр рацибусної людини, бо вона бачила, що він часом їв, і складав свої речі на місце, а пляшки з алкоголем наповнені.
За їхніми словами, вчені можуть бути відсутніми.
Окрім мене, був ще один, хто вважав, що Марта Мангум є бажаною.
Це був Гудло Бенкс, молодий чоловік, який щойно повернувся з коледжу.
Він мав усі досягнення, які можна здобути завдяки книгам  — латинській, грецькій, філософії та особливо вищим галузям математики та логіки.
