Усе-таки Привид показував непорушним пальцем на голову.
«Я вас розумію,  — повернувся Скрудж,  — і я це зробив би, якби міг.
Але у мене немає сили, Духу.
У мене немає влади".
Знову це, здавалося, дивилося на нього.
"Якщо в місті є якась людина, яка відчуває емоції, спричинені смертю цієї людини,  — сказав Скрудж, дуже страждаючи, — покажи мені цю людину, Духу, я благаю тебе!"
Фантом на мить поширив перед собою свій темний одяг, немов крило;  і вилучивши його, при денному світлі відкрив кімнату, де були мати та її діти.
Вона чекала когось, і з тривожним бажанням; бо ходила вгору-вниз по кімнаті;  здригалася від кожного звуку;  дивилася у вікно;  кинула погляд на годинник;  намагалася, але марно, працювати голкою; і навряд чи могла переносити голоси дітей у їхній грі.
