А мої грають, там не так усе страшно.
Агресія на рівні дворових війнушок та геловінських костюмів, і можна грати лише між своїми за бажанням.
Ну і говорити, що когось налякає ніж у крові при такій графіці — трохи перебільшувати.
Я не знаю, навіщо це дітям, але вони якось самі винаходять чорний гумор.
Причому є діти, які будуть хвилюватися через поламану квітку та мертву пташку, але все одно палка в руках у них — меч.
Тут є ще момент, що гра на зразок AmongUs показує можливі стратегії не лише, щоб когось убити, але і які місця є небезпечними, умовний темні під'їзди та підозріло дружні незнайомці.
Тож певною мірою це спосіб навчити дітей виживати у місті.