一 Вибачте, Алісо Осипівно, але я повинна вам сказати...про свою конечну потребу...
Глянувши на конверт, француженка довідалась у чому річ, і вперше за весь час уроків її обличчя здригнулось і холодний діловий вираз обличчя щез.
Вона, трохи зарум'янена, опустивши очі, почала нервово перебирати пальцями свій тонкий золотий ланцюжок.
І Воротов, дивлячись на її засоромленість, зрозумів, який для неї був важливий рубль і як тяжко було б втратити цей заробіток.
一 Я повинен вам сказати, 一 пробурмотів він, засоромившись ще більше, і в грудях у нього сіпнулося, він хутко поклав конверт у кишеню і продовжив: 一 Вибачте я...я залишу вас на десять хвилин...
І вдаючи, що він зовсім не хотів відмовляти їй, а лиш попросив залишити її ненадовго, він вийшов в іншу кімнату і просидів там десять хвилин.
І потім повернувся ще більше засоромлений, він зрозумів,що цей його вихід на короткий час вона може пояснити якось по-своєму, і йому було незручно.
