Вражений Никанор Іванович несподівано для себе став учасником якоїсь театральної програми, знову опинився на своєму місці на підлозі.
Тут йому наснилося, що зал занурився в повну темряву і що на стінах вискочили червоні палаючі слова: «Здавайте валюту!»
Потім знову розкрив завісу, і конферансьє запросив:
— Попрошу на сцену Сергія Герардовича Дунчіля.
Дунчіль виявився миловидим, але сильно запущеним чоловіком років п'ятдесяти.
— Сергію Герардовичу, — звернувся до нього конферансьє, — ось уже півтора місяця ви сидите тут, наполегливо відмовляючись здати валюту, що у вас залишилася, тоді як країна має потребу в ній, а вам вона абсолютно ні до чого, а ви все-таки впираєтеся.
Ви — людина інтелігентна, прекрасно все це розумієте і все ж не хочете піти мені назустріч.
— На жаль, нічого зробити не можу, оскільки валюти у мене більше немає, — спокійно відповів Дунчіль.