Таким чином, до смертної кари, яка повинна відбутися сьогодні, засуджені троє розбійників: Дісмас, Гестас, Вар-равван і, крім того, цей Ієшуа Га-Ноцрі.
Перші двоє надумали підбивати народ на бунт проти кесаря, взяті з боєм римською владою, були зазначені за прокуратором, і, отже, про них тут мова йти не буде.
Останні ж, Вар-равван і Га-Ноцрі, схоплені місцевою владою і засуджені Синедріоном.
Відповідно до закону, за звичаєм, одного з цих двох злочинців потрібно буде відпустити на свободу в честь  великого свята Великодня, що настає сьогодні.
Отже, прокуратор бажає знати, кого з двох злочинців має намір звільнити Синедріон: Вар-раввана або Га-Ноцрі?
Кафа схилив голову на знак того, що питання йому зрозуміле, і відповів:
—Синедріон просить відпустити Вар-раввана.
Прокуратор добре знав, що саме так йому відповість первосвященник, але завдання його полягало в тому, щоб показати, що така відповідь викликає його здивування.
