"Ви зачепили мою професійну гордість, лікарю, 一 сказав він спокійним тоном.
一 Я вам доведу".
За дванадцять ярдів попереду нас пристойно одягнений чоловік ходив довкола кущів, куди завертала стежка.
Найт зненацька дістав револьвер і вистрілив чоловікові у спину.
Жертва впала додолу і лежала непорушно.
Величний вбивця неквапом підійшов до тіла, зняв з нього одяг, гроші, годинник, дорогоцінний перстень і шпильку для краватки.
Потім він повернувся до мене, злегка посміхаючись, і ми продовжили нашу прогулянку.
Через десять кроків ми зустріли полісмена, який біг до місця, де було чутно постріл.
Ейвері Найт зупинив його.