— І!
Небагато; як це завжди буває, що тих, які беруть в облогу, завжди більше гине, аніж тих, хто в облозі.
Ви на цьому так не знаєтеся, як я, бо ж стількох воєн не застали, але ми, бувалі, можемо не рахувати трупів, бо висновки зі самої битви робимо.
— Навчуся і я біля добродіїв, — солодко відповідав пан Лонгінус.
— Звісно, що так, якщо тільки жартів вам допишуть, на що я не дуже сподіваюся.
— Дайте йому спокій, — озвався Скшетуський.
— Адже не перша то війна для пана Підбийп'яти і дай Боже найліпшим лицарям такими бути, як він учора.
— Робили все, що могли, — мовив Литвин, — не стільки, скільки хотілося.
— Звісно, звісно!
Геть непогано ви собі давали раду, — сказав схвально Заглоба, — а що інші тебе перевищили (тут він почав підкручувати догори вуса), то не твоя провина.
Литвин слухав із примруженими очима і зітхнув, мріючи про передову Стовейце і три голови.