Зробили ще одну спробу здобути кота.
Було кинуто аркан, він зачепився за одну зі свічок, люстра зірвалася.
Її удар захитав, здавалося, весь корпус будинку, але толку від цього не вийшло.
Присутніх облило осколками, а кіт перелетів через повітря і сів високо під стелею на верхній частині позолоченої рами камінного дзеркала.
Він нікуди не збирався тікати і навіть, навпаки, сидячи в відносній безпеці, почав ще одну розмову.
— Я абсолютно не розумію, — говорив він зверху, — причин такого різкого поводження зі мною...
І тут цю промову на самому початку перебив важкий низький голос, що невідомо звідки почувся :
— Що відбувається у квартирі?
Мені заважають займатися.
Інший, неприємний і гугнявий голос відгукнувся:
— Ну, звичайно, Бегемот, чорт його забирай!
Третій голос,  деренчливий, сказав:
— Мессіре!
Субота.
Сонце хилиться до заходу.
Нам пора. — Вибачте, не можу більше розмовляти, — сказав кіт із дзеркала, — нам пора.
— Він жбурнув свій браунінг і вибив обидва скла у вікні.
Потім він хлюпнув донизу бензином, і цей бензин сам собою спалахнув, викинувши хвилю полум'я до самої стелі.
