一 Ну ось бачиш...
Жирков намацав нарешті в себе в кишені гаманець і почав розплачуватися.
一 Домовились ми з тобою, друже, за гривню двадцять п'ять копійок.
Отримай свій гонорар.
Ось тобі гривня, ось три копійки.
П'ять копійок надбавки.
Прощавай і не забувай про мене.
Що ж, спочатку знеси цей кошик та постав його на ганок.
Обережніше, у кошику балетна сукня дівчини, яку я кохаю більше, ніж своє життя.
Візник зітхнув та неохоче зліз з козла.
Балансуючи в сутінках та хляпаючи по багнюці, він доніс кошик до ґанку й опустив його на східці.
一 Ану почекай! 一проговорив він докірливо та крекнув із подихом, видавши носом схлипуючий звук , неохоче сів на козла.
Він цмокнув губами, і кінь його нерішуче кинув у багнюку.
一 Здається, зі мною все, що потрібно,一 розмірковував Жирков, водячи рукою по одвірку та шукаючи дзвінок.
一Надя просила заїхати до модистки і взяти сукню 一 є, просила цукерок в сиру 一 є, букет 一 є.
《 Привіт тобі, притулку священний...,》,一 заспівав він.
一 Але де ж, до дідька, дзвінок?