Водію, до Калузьких воріт!
У Калужці живе ваш кум, мануфактур-порадник Дятлов.
Він вас хапає в обійми і тягне прямо до столу із закусками.
За все життя образиш!
Не вип'єш — не відпущу!
Сергійку, замкни-но двері на ключ!
Нічого не вдієш, мусиш випити.
Кум у захваті!
一 Ну, дякую! – каже він.
– За те, що ти гарна людина, давай ще раз вип'ємо.
Ні-ні-ні!
Образиш!
І не відпущу!
Треба пити другу.
– Дякую, друже! – захоплюється кум.
– За те, що ти мене не забув, ще треба випити!
І так далі....
Випите у кума діє на вас так цілюще, що при наступному візиті (Сокольницький гай[11], будинок Кюрдюкової) ви господиню приймаєте за покоївку, а покоївці довго і гаряче тиснете руку....