— Особливими методами, — сказав Найт.
— Я міг би цілий місяць ходити туди-сюди Бродвеєм без успіху.
Але ви пробудили мою гордість, лікарю; і якщо я сьогодні не покажу вам Шемрока Джолнеса, я обіцяю вам, що ніколи більше не буду вбивати чи грабувати у вашому місті.
— Нісенітниця, чоловіче, — відповів я.
— Коли наші грабіжники заходять у наші будинки і ввічливо вимагають коштовностей на тисячі доларів, а потім обідають і барабанять по піаніно годину-дві перед тим як піти, як ви, звичайний вбивця, розраховуєте на контакт з детективом, що шукає вас?
Ейвері Найт якийсь час сидів у роздумах.
Нарешті він підвів очі.
— Лікарю, — сказав він, — я придумав.
Надягайте капелюха і ходімо зі мною.
Через пів години,я гарантую, ви зустрінете Шемрока Джолнеса.
