ЩО ТРЕБА ВМІТИ ДІТЯМ У НАЙБЛИЖЧІ 20 РОКІВ?
І НЕ ТІЛЬКИ ДІТЯМ
Затертим "увійти в айті" вже нікого не здивуєш.
10-річні малюють кіберів та ліплять з ними ігри та додатки, що теж є високопарно технологічним айті.
Не про це мова.
А про те, які вміння будуть необхідними для роботи та комунікації з людьми в найближчому майбутньому.
Давно вже ясно, що стареньке-тепленьке не спрацьовує або ще їде, та більше гальмує.
Декілька думок для роздумів дав ізраїльський професор Юваль Харарі на виступі в Києві.
Чого ж навчати дітей?
1️⃣
Стабільності у світі вже немає.
Вивчитись на бухгалтера, влаштуватися на одну роботу по блату і "пахати" до урочистого виносу труни із підприємства — навряд чи це світить майбутнім поколінням.
Постійна невизначеність — це не біда, а особливість життя.
Постійне навчання та оновлення вмінь.
Стабільності — нуль.
2️⃣
Вміння програвати і витримувати власну поразку.
Це те, що було найболючішим.
Адже вчили дивитися лише на успіх однієї Маші у класі.
Ніхто навіть не думав затинатися, а як жити іншим 99% класу?
А як переборювати життєві труднощі?
А що, успіх приходить відразу?
А результат досягається лише таким періодом часу та такою сумою затрат?
А якщо у кожного по-своєму?
Сфера подолання кризи, що присутня у кожному житті, просто нівелювалася.
Натомість виставлявся лише успіх малого відсотка людей.
3️⃣
Із цим пов'язана сфера боротьби зі стресом.
Монітор, соцмережі, мозок заварюється в інфохаосі, де межі роботи та домашнього життя — невідчутні для людини.
Порівняно малий період часу в 1 ковідний рік лише відкриває епоху "мозок у моніторі".
Коучі та психологи лише починають шукати відповіді, як допомогти жити повноцінним життям у суцільному віртуалі.
Ментальна витривалість — те, без чого буде ніяк.
4️⃣
Гнучкість розуму та емоційний інтелект — ключові у співпраці.
5️⃣
Ізраїльтянин пропонує вже зараз школам внести до програми 4C вміння:
- критичне мислення (critical thinking)
- спілкування (communication)
- творчість (creativity)
- співпрацю (collaboration)
