Дивися уважно, населення України.
Це — Росія, яку описали самі росіяни.
Довге чтиво, для когось — моторошне, а для них — буденне.
Тут видно, що відбувається після втрати та ідентичності.
Нганасани дуже швидко, за 40 років, втратили свою ідентичність.
І тепер їхнє становище жалюгідне, а майбутнє коротке й трагічне.
Насправді ми недалеко пішли від нганасанів.
Те, на чому трималася українська ідентичність, село з його тисячолітнім укладом — щезає.
Залишається інерція, бюрократія і свідомість носіїв мови.
Яким би не було приєднання України до Росії, Москва не гумова і це прийде сюди.
Думайте.