Привіт, "Ґремерлі"!
Мій текст то є лист на імейл моєму хлопцю, ось тримайте:
Оце ти молодчиночка!
Пишаюся, що тобі вдається і ти встигаєш)
Лист відповідальний, бо відповідально надсилаєш дисципліновано за розкладом?
:)
Сьогодні я організувала хлопців зі своєї математичної команди покінчити з проєктом.
Поки що наші рецензенти сказали, що у нас шик-блиск-красота (відповідно, ніяких зауважень) і у своїх підопічних ми знайшли аж 5 помилок (ті, які вони не змогли заперечити), то маємо всі шанси отримати повних 10 балів!)
Дуже тішуся, бо це тепер закрита тема і ще й успішна.
Мішаня (той, що вчиться у Шеві) надихнув мене прикинути мою ймовірність отримати знижку на наступний семестр і порівняти свою успішність з середніми балами інших студентів, то поки все дуже вдало вимальовується.
Шматок ненадісланого тобі листа з 11 ранку:
Дивилась запис практичного заняття з математики, і викладач згадав про послідовність Фібоначчі, і мене це щось так зацікавило, що я вже годину дивлюся відео про це і про золотий переріз, малюю його і читаю статті)))) так цікаво!
Просто захотіла поділитися якоюсь інді-пісенькою https://www.youtube.com/watch?v=em6XNR7WNJs
кліп такий простий і милий мені якийсь)
А ще натрапила на відео, чому золотий переріз настільки ірраціональна штука від твоїх Numberphile — то зараз буду дивитись)
....
Суцільне задоволення прослідковувати у посланні твій чудесний настрій і ЛЮБОВ!)
Я щойно (останні 2 години, так мене затягнуло))) перебирала старі листівки, малюнки.
Пустила сльозу від маминого привітання мені на 9-річчя.
Щиро сміялася з веселих моментів у тебе в листі й усміхнулася, коли треба було — ПРИСЯГАЮСЯ)))
Учора аж 2 години гуляла надворі, зараз може теж трохи вийду подихати повітрячком київським свіженьким.
ЛЮБЛЮ ТЕБЕ.
Солоденьких снів.
ТВОЯ Люба