Але були і ще жертви, і вже після того як Воланд покинув столицю, і цими жертвами стали, як це не сумно, чорні коти.
Штук сто приблизно цих мирних, відданих людині і корисних йому тварин були застрелені або винищені іншими способами в різних місцях країни.
Десятка півтора котів, іноді в сильно спотвореному вигляді, були доставлені до відділень міліції в різних містах.
Наприклад, в Армавірі одного ні в чому не винного кота якийсь громадянин у міліцію зі зв'язаними передніми лапами.
Припильнував цього кота громадянин тоді, коли тварина з злодійкуватим виглядом (що ж поробиш, що у котів такий вигляд?
Це не тому, що вони хибні, а тому, що вони бояться, щоб хто-небудь з істот сильніших, ніж вони, — собаки і люди, — не заподіяли їм якоїсь шкоди або образу.
І те, й інше не дуже  важко, але честі в цьому, запевняю, немає ніякої.
Так, немає ніякої!), та, так зі злодійкуватим виглядом кіт збирався кинутися чогось в лопухи.
