Службовець помітив, що це було лише раз у році.
"Таке собі виправдання оббирати людину щоразу двадцять п'ятого грудня!,  — сказав Скрудж, застібуючи своє пальто до підборіддя.
— Я припускаю, що у вас є цілий день.
Приходьте трохи раніше наступного ранку".
Службовець пообіцяв, що так і буде; Скрудж вийшов, буркочучи.
Офіс був оповитий сяйвом, і службовець, в якого довгий кінець білої ковдри звисав нижче пояса (оскільки він не мав пальта), спустився з гірки на Корнхілі, в кінці вервечки хлопчаків, двадцять разів, на честь того, що був різдвяний вечір, а потім побіг додому в Камдун Таун так швидко, як тільки міг, грати в квача.
