Цінувати те, що маєш, — це справжній талант.
На мою думку, потрібно цінувати те, що маєш, але водночас потрібно мріяти.
З одного боку, людина, яка не цінує того, що має, починає це робити лише тоді, коли втратить. Спадає на думку головна героїня повісті Антона Чехова "Стрибуха" .
Вона мріяла і постійно перебувала в пошуках "видатної особистості', не помічаючи того, що насправді такою постаттю  є чоловік.
І зрозуміє вона це тільки після його смерті.
З іншого боку, треба пожертвувати всім, щоб здійснити мрію.
Говорячи про це, не можу не згадати свою кузину, яка з дитинства мріяла поступити в англійський університет.
Але її батьки були проти.
Після довгих розмов вона вступила в український .
Провчившись у ньому два роки, вона таємно подала документи в закордонний університет.
Коли її прийняли , вона поставила батьків перед фактом.
Вона поїхала в Англію, як мріяла, і почала вчитися там  у старому університеті. Тепер вона має два дипломи.
І вона ні разу не пожаліла про те, що все покинула.
Отже, потрібно цінувати те, що маєш, але не забувати мріять.