"Цей мер Бенкс був у ліжку, окрім його вусів та ніг.
Він створював внутрішні звуки, які мав би кожен у Сан-Франциско, прогулюючись парками.
Молодий чоловік стояв біля ліжка, тримаючи склянку води.
"Доку, 一 сказав мер, 一 я жахливо захворів.
Я збираюся померти.
Чи можеш ти зробити щось для мене?"
"Містере мер", 一 сказав я, 一 я не остаточно регулярний учень С.К.Лапіуса.
Я ніколи не брав курси в медичному коледжі.
Я просто прийшов як приятель, щоб побачити, чи зможу  бути асистентом".
"Я дуже зобов'язаний, 一 сказав він, 一 лікарю Ву-у, це мій племінник, містер Біддл.
Він намагався полегшити мої страждання, але безуспішно.
Ох, Лорді!
Ой, ой, ой!" 一 він викрикнув.