Лі Рундл запропонував нам сформувати кемпінг, найняти геодезиста, щоб той вибив лінію з іспанської місії, і тоді витратив дві тисячі доларів, оглядаючи визначні пам'ятки Форт-Ворта.
Але без вищої освіти я знав спосіб заощадити час і витрати.
Ми пішли до державної земельної контори і провели практичний ескіз , який вони називають "робочим", усіх обстежень земель від старої місії до річки Аламіто.
На цій карті я намалював лінію на південь до річки.
Довжина рядків кожного обстеження та ділянки землі була точно вказана на ескізі.
За їхньою допомогою ми знайшли точку на річці і мали зв’язок із нею та важливим, добре визначеним куточком опитування п’яти ліг у Лос Анімос — грант, наданий королем Іспанії Філіпом.
