Ця вулиця розташована біля Парку Поколінь.
Коли йдеш по дорозі, то тебе  вкриває листям дерев.
Улітку так багато зелені, адже з боків ростуть тополі, клени, горобини, берези.
Поряд з нею розташовуються завод, степ широкий, село та залізнична станція "Запоріжжя-2".
Я живу в одному з найгарніших міст із славетною історією.
Наш Сквер не надто великий — у довжину він не більше 1 кілометра.
Краса людських взаємин — це вміння спілкуватися з іншими, з допомогою доброти і ввічливості.
Людське вміння безкорисливо творити добро.
Найважливішою у побудові стосунків є повага до інших.
Вміти пробачати вас вчать ваші батьки, а із глибини поколінь ваших батьків  цього вчили.
Щоб зробити добре  діло, зовсім не треба мати багато грошей, або феноменально винахідливий розум.
Це твоя негативна енергія, і твоє нікому не треба.
(З учнiвських творiв)