"Ти не Джиммі Уелс, — він промовив.
— 20 років — це довго, але недостатньо, щоб змінити чоловічий ніс від римлянина до мопса".
"Воно іноді змінює хорошого чоловіка на поганого, — сказав високий чоловік.
— Ти заарештований уже 10 хвилин, 'Шовковистий' Бобе.
Чикаго думає, що ви, можливо, запустили наш шлях, і повідомляє нам, що хоче поспілкуватися з вами.
Йдеш тихо, правильно?
Це має сенс.
Зараз, перед тим як ми підемо на станцію, тут записка, яку мене просили передати вам.
Ви можете прочитати його тут, біля вікна.
Це від Патрульного Уелла".
Чоловік із Заходу розгорнув маленький клаптик паперу, яку йому вручили.
Його рука була спокійною, коли він почав читати, але трохи затремтіла, коли він завершував.
Нотатка була досить короткою.