Шанси рівні,  – сказав лікар, тримаючи худорляву, тремтливу руку Сью.
– Ви переможете з гарним доглядом.
А зараз я мушу поглянути на ще один випадок, що поверхом нижче.
Його звати Берман, він здається, митець. І у нього теж пневмонія.
Він старий, безпорадний чоловік , і його випадок тяжкий.
Надії на одужання немає, однак його заберуть до лікарні сьогодні, так буде зручніше.
Наступного дня на прийомі він повідомив Сью:
– Вона одужала, вже немає небезпеки.
Наразі, крім здорового харчування та турботи, нічого більше і не треба.
І надвечір того ж дня Сью навідала ліжко Джонсі, яка задоволено плела напрочуд синій і напрочуд даремний вовняний шарф, і однією рукою разом з подушками та плетінням обняла приятельку.