"Я не практикую медицини, — кажу, — я маю державну торгову ліцензію, і я показую міську, де б вони її не вимагали".
Я пішов до кабінету мера наступного ранку, і вони сказали мені, що він ще не з'явився.
Вони не знали, коли він зійде.
Тож Док Во-ху знову горбиться в кріслі готелю і запалює джимпсон — різновид бур'яну, і чекає.
Позаду молодий чоловік у блакитній краватці прослизає до стільця поруч зі мною і запитує час.
" О пів на десяту, — кажу я, — а ви Енді Такер.
Я бачив, як ви працюєте.
Хіба не ви внесли пакет "Комбінація Великого Амура" на південні штати?
Побачимо, це був чиліан діамантову обручку, обручку, картоплярувальницю, пляшку заспокійливого сиропу та Дороті Вернон — все за п'ятдесят центів ".