—Каштанко, пішли!
Почувши своє ім'я, суміш такси з дворнягою вийшла з-під верстака, де вона спала на стружках, солодко потягнулась і побігла за господарем.
Замовники Луки Олександровича жили жахливо далеко, тож перед тим як дійти до кожного з них, столяр повинен був по кілька разів заходити в шинок підкріпитись.
Каштанка пам'ятала, що по дорозі вона вела себе вкрай непристойно.
Від радості, що її взяли гуляти, вона стрибала, кидалась з гавкотом на гони конно-залізниці, забігала в двори і ганялась за собаками.
Столяр те і робив, що губив її з виду, зупиняючись і сердито кричав на неї.
Одного разу він навіть з виразом жадібності на лиці взяв у кулак її лисе вухо, потріпав її і промовив з розстановкою:
- Та... щоб... ти... ви... дох... ла, холеро!
Побувавши у замовників, Лука Олександрович зайшов на хвилинку до сестри, в якої пив та закусував; від сестри він пішов до знайомого палітурника, від палітурника в трактир, від трактира до кума і т.д.
Одним словом, коли Каштанка потрапила на незнайомий тротуар, то вже звечоріло і столяр був п'яний, як чоботар.
Він розмахував руками і, глибоко зітхаючи, бурмотів:
