Сваха зніяковілас.
Стичкін теж зніяковів і сів біля неї.
— Ви ще можете подобатись, — сказав він.
— Якщо чоловік вам трапиться позитивний, бережливий, то при його зарплаті і вашому заробітку, ви можете йому дуже сподобатись, і проживете душа в душу....
— Бог знає, що ви говорите, Миколо Миколайович{=>у.
— } Чому ж?
Я нічого....
Запала мовчанка.
Стичкін почав голосно шморгати, а сваха розчервонілась, і, соромлячись, запитала:
— А ви скільки отримуєте, Миколо Миколайовичу?
— Я?
Сімдесят п'ять рублів, не рахуючи премій...
Крім того, ми маємо прибуток від стеаринових свічок і зайців.
— Полюванням займаєтесь?
— Ні, "зайцями" в нас називають безквиткових пасажирів.
Минула ще одна хвилина в мовчанці.
Стичкін підвівся і, схвильований, почав ходити по кімнаті.
— Мені не треба молодої нареченої треба , — сказав він. —  Я людина похилого віку, і мені потрібна така, що така.... наче як ви... стримана і солідна... і типу вашої комплекції...