Із очима, налитими кров'ю, Никанор Іванович підняв кулаки над головою дружини і хрипко закричав:
— У, бісова дурепа!
Тут він ослаб і спустився на стілець, вирішивши, вочевидь, скоритися перед неминучим.
У той же час Тимофій Кіндратович Квасцов на сходах припадав до замка у дверях квартири голови то вухом, то оком, просто втрачаючи глузд від своєї допитливості.
За п'ять хвилин жителі дому, що у дворі, бачили, як голова, у супроводі ще двох осіб, прямував до воріт біля будинку .
Розповідали, що Никанор Іванович наче не мав на собі обличчя, хитався, мов п'яний,і  щось бурмотів.
А ще за годину невідомий громадянин з'явився у квартирі номер одинадцять, якраз  тоді , коли Тимофій Кіндратович розповідав іншим жителям, при цьому просто захлинаючись від задоволення, про те, як зам'яли голову, пальцем виманив Тимофія Кіндратовича у вітальню, щось йому сказав і зник разом із ним.