Біла хмара з пилом почала підніматися далеко річковою дорогою.
Це був перший поштовий вагон із Гесбурга до Чикаго.
Гойл дав сигнал.
"Я закінчив з аферою, — сказав він дещо гірко.
— Ніхто, крім дурня, не звертав уваги на це.
Що ж, ти завжди був дурнем, Джиме.
Я залишаю тебе наодинці з  твоєю долею".
Він зібрав власні пастки, заліз на поштовий візок, нервово поправив окуляри і полетів геть у хмари пилу.
Після того як я помив посуд і поставив коней  на новій траві, то перетнув мілководдя і помаленьку пройшов крізь кедрові гілки до вершини пагорба, схожої до сідла.
Це був дивовижний липневий день.
Ще ніколи у житті я не бачив так багато пташок, метеликів, травневих коників і таких комашок крилатих із жалами у повітрі і в полях.