Хочу сказати, що саме ти — красива людина. І людина, яка може бачити своє відображення у дзеркалі й пишатися собою.
Я завжди буду за самовдосконалення та за будь які зміни із зовнішністю, аби було комфортно та ти міг почуватися собою на 100 %, але головне — поважати себе.
Поважати свій вибір.
Ми обираємо те, як хочемо виглядати, та інколи те, що хоче побачити оточення.
Вони бачать вас, оцінюють, можуть щось прокоментувати у вас, але далі, хай як це грубо звучить, ви  нікому не цікаві.
Тому, чому б не запитати себе: чого хочу саме я і бути просто собою, людиною, яку ви хочете бачити у дзеркалі кожного ранку.
Ви можете себе любити, нічого не змінюючи у собі, а можете прийти до цього, працюючи над собою, або просто пофарбувати волосся в омріяний яскравий колір, щоб аж в очах рябіло.
Головне — не забувати про це відчуття, відчуття, яке вмить зробить вас володарем свого життя та щодня наповнюватиме енергією #selflove.
Не казатиму фрази: поки не полюбите себе, ніхто не полюбить, але скажу: не змінюйте себе, щоб задовольнити інших.
Будьте собою і обирайте людей, які обирають вас.
P.S
А взагалі я вважаю, що ми живемо не тільки, щоб оплачувати рахунки та худнути.
