Він довго щось пояснював, потім скомандував:
«Один, два, три!». Іван Іванович при слові «три» змахнув крилами і вискочив на спину свині…
Коли він, балансуючи крилами і шиєю, закріпився на щетинистій спині, Федір Тимофійович в‘яло і ліниво, з очевидним нехлюйством і таким виглядом, ніби він зневажає і має за ніщо своє мистецтво, лізучи на спину свині, потім випадково вибрався на гусака і став на задні лапки.
Вийшло так, що незнайомець називав його єгипетською пірамідою.
Каштанка скрикнула від захвату, але в той час старий кіт позіхнув і, втративши рівновагу, звалився з гусака.
Іван Іванович гойднувся і теж звалився.
Незнайомець закричав, замахав руками і знову став щось пояснювати.
Посидівши весь час над пірамідою, невтомний господар узявся вчити Івана Івановича їздити верхи на коті, потім став вчити кота курити і т. д..
