Через годину вона сказала: "Сьюді, я сподіваюсь одного дня намалювати Неаполітанську затоку".
Лікар прийшов по обіді, і Сью мала привід піти в коридор, коли він ішов.
"Є шанси, — сказав лікар, тиснучи її худорляву руку.
— З лікуванням усе буде добре.
І зараз я маю розглянути інший випадок, мені потрібно вниз.
Його звати Берман, він якийсь художник, мені здається.
Теж пневмонія.
Він старий слабкий чоловік, випадок серйозний.
У нього немає шансів, але ми сьогодні забираємо його в лікарню, щоб йому було легше".
Наступного дня лікар сказав Сью: "Ти в безпеці.
Ти одужала.
Харчування і лікування — це все, що потрібно".