— Так даруйте! — гарячкує він.
— Ви запитаєте, чим живе ось цей гусак, який сидить!
Він віддає мені свій будинок під квартиру за сім рублів на місяць та на іменини ходить — тільки цим і ситий, пройдисвіт!
Не має ні заробітків, ні доходів.
Мало того, що вони ледарі та дармоїди, але ще і шахраї.
Раз у раз беруть з міського банку гроші, а куди дівають їх?
Кинуться в якусь аферу на кшталт посилання биків у Москву або пристрою олійниці за новим способом, а щоб биків у Москву гнати або масло бити, треба мати голову на плечах, ну, а у цих каналій на плечах гарбузи.
Звичайно, будь-яка афера під три чорти ...
Витратять даремно гроші, заплутаються і показують потім банку дулі.
Що з них візьмеш?
Будинки закладені та перезаставлені, іншого майна немає  — давно вже все з'їдено і пропито.
Дев'ять десятих змінних, негідники!
Заборгувати та не віддати — це у них правило.
Міський банк тріщить по їхній милості!