"Отож, лікарю, — мовив Король, не здатний приховати слова тріумфу у своєму голосі, —  чи Ви це бачили?".
"Це чудово-пречудово! — Я навіть не встиг це викрикнути, як таксі рушило. — А як Ви це зробили? Яким чином?".
"Мій дорогий лікарю, — перебив славний злочинець, — метод дедукції використовують детективи. Мій спосіб більш сучасний. Я застосовую теорію стрибкоподібності. Я не турбуюсь про ментальні феномени, що нібито необхідні для прийняття рішення, а одразу переходжу до висновку. Я поясню Вам метод, який застосував у цьому вбивстві".
По-перше, я стверджував, що злочин було скоєно серед білого дня в Нью-Йорку, в людному місці за особливо жахливих обставин, проте оскільки найкращого детектива було відсторонено від справи, то злочинця ніколи не спіймають. Хіба Ви не думаєте, що мої постулати будуть недооцінені?".
