Знаєте, ми всі здійснили цю подорож не просто так. Ви […] прийшли сюди, бо вірите в те, якою може бути ця країна. В умовах війни ви вважаєте, що може бути мир. В умовах відчаю ви вірите, що може бути надія. Перед обличчям політики, яка закриває вас, говорить, що вам потрібно домовитися, яка занадто довго нас розділяє, ви вірите, що ми можемо бути одним народом, досягаючи того, що можливо, створюючи досконаліший союз. ...
 Ця кампанія не може стосуватися лише мене. Це повинно бути про нас. Це має бути про те, що ми можемо робити разом. Ця кампанія повинна стати приводом, засобом ваших надій і ваших  мрій. Це потребує вашого часу, вашої енергії та вашої поради, щоб просунути нас уперед, коли ми робимо правильно, і дайте нам знати, коли ми робимо неправильно. Ця кампанія повинна стосуватися повернення сенсу громадянства, відновлення почуття загальної мети та усвідомлення того, що мало перешкод може протистояти силі мільйонів голосів, які вимагають змін.
 Тому я в цій гонці  хочу не просто обіймати посаду, а зібратися з вами для перетворення нації. Я хочу виграти наступний бій — за справедливість та можливість. Я хочу виграти наступний бій — за кращі школи, кращі робочі місця та покращення охорони здоров’я для всіх.


