Сімейна пара шукає житло. Потрібна невелика квартира (може бути й однокімнатна). Маємо собаку. Собаку вигулюють і доглядають, проблеми сусідам він не завдасть. Необхідне нормальне пристойне житло, у межах від 5 до 7/п‘яти до семи тисяч гривень. Можна й хрущівки, головне, щоб житло було пристойне (за ремонт платити не будемо). Бажано, щоб квартира була недалеко від Боярки чи Василькова, в межах Фастівського району. Приватні будинки не пропонувати. Житиму з дружиною. Наші контактні телефони:
+0ххххххххх (Київстар, мій, Микола)
+0ххххххххх (Лайфсел, дружини, Оксана).
Звертатись до нас стосовно житла, можна щодня від 6 до 11 години вечора.


