Старий Бергман був художником, який жив під цокольним поверхом. Йому було шістдесят і він мав бороду, як в ангела Михаїла чи Моїсея, закручену донизу разом з його тілом. Бергман не мав успіху в мистецтві. Протягом сорока років він, маючи все необхідне, не зробив нічого. Він завжди мріяв написати шедевер, та ніколи навіть не починав його створювати. Кілька років він не малював нічого, окрім рядків для комерційних написів та реклами, чим  займається і зараз.Він заробляв небагато, працюючи моделлю для молодих художників у художній колонії, де не платили б професіоналам. Він пив забагато джину, та все ще розповідав про свій майбутній шедевр. Під кінець він був розлюченим маленьким старим чоловіком, який насміхався над м'якістю кожного і який вважав себе особливим в очікуванні, захищаючи двох молодих художників у студії на горі.
