Пізнавальна сторінка:
Зазвичай дерева — досить безпечні. Окрім манцинели. Манцинела, користуючись нашою наївною довірою до дерев, приховує темний секрет — насправді вона хоче нас убити.
Плоди манцинели нагадують невелике соковите яблуко, смачненьке на вигляд, через що його іноді називають яблучком смерті". Насправді це яблучко... досить смачне. Неочікувано? Воно й дійсно смачне, хіба що гостреньке. Згодом це "гостреньке" перетворюється на пекучий біль, закупорку горла, внутрішню кровотечу та бактеріальну суперінфекцію (є і такий термін).
Отруйними є будь-які частини манцинели — листя, кора, навіть пилок. Під деревом не можна ховатися від дощу. Гілки не можна спалювати, бо осліпнеш через їдкий дим.
Завдяки всьому  сказаному вище манцинела входить до Книги рекордів Гіннеса як найнебезпечніше та найотруйніше дерево у світі.
Бережи Боже тих, хто живе у Флориді та країнах Карибського басейну.
