Евері Найт сидів занурений у свої думки певний час. Нарешті він задоволено поглянув угору.

"Док, — сказав він — у мене це є. Надівайте свого капелюха і ходімо. Я гарантую, що за пів години ви стоятимете перед Шемрок Джолнс".
Ми з Евері Найтом сіли в таксі. Я не чув, які вказівки він давав водієві, проте машина хутко рушила Бродвеєм, різко повернула на П'яту авеню і продовжила їхати на північ. Моє серце швидко билось, поки я був у товаристві цього дивовижного та здібного вбивці, чиї аналітичний геній та виняткова впевненість у собі підштовхнули його дати мені величезну обіцянку — показати мені вбивцю та нью-йоркського детектива, який його шукав, одночасно. Я досі не міг повірити, що це можливо.
