В Україні дуже поширена точка зору, що за козацьких часів православ'я було чимось на кшталт національної релігії. Справді його позиції були доволі сильні. Але інші деномінації теж були популярними. Основним конкурентом, особливо на Правобережжі, був католицизм. Реформація не оминула і тогочасну Україну. Десь я зустрічав цифру, що приблизно третина українців були протестантами. За цю цифру я не впевнений, але нещодавно натрапив на біографію впливового діяча періоду Гетьманщини Юрія Немирича, що дає деяке уявлення про явище. Він народився в родині соцініян, перейшов в аріянство, а потім у православ'я, був одружений на кальвіністці. З усім цим бекграундом був козацьким полковником.
Цікава біографія, хай не руйнує багато міфів, але дозволяє обідрати демагогію.
