У  православ'ї багато термінів складні для сприйняття сучасною людиною.  От, наприклад, "смирення".  Найперша асоціація —  це рабська покірність  перед сильнішим, паном і т. ін. І все, у людини в голові блок. Я тільки  недавно зрозумів, що "смирення" від слів "з миром". Помиритись можна, тільки  прийнявши щось або когось. Але стоп! Модні психологи теж кажуть про  прийняття чогось, ми б'ємось, щоб нас приймали такими, які ми є. Те саме стосується світу. Нам вигідно прийняти його таким, яким він є.  Тобто обдерти демагогію і розібратись, хто кого насправді з'їв.  Аналогічно, це потрібно застосувати і до себе. Як результат, починаєш  сприймати речі з мінімумом викривлення (привіт, дхармічні релігії).
Але  обідрати демагогію і розібратись, хто кого з'їв, це, якраз, здоровий  цинізм. Я  на місці православних спікерів над адаптацією термінології  сильно задумався б.

