Цього разу у телеграмі були слова:
"Дякую підтвердження терміново п'ятсот погрозшук мені завтра вилітаю Москву Лиходєєв".
— Він з глузду з'їхав ... — тихо сказав Варенуха.
Римський же подзвонив ключем, вийняв з ящика каси, яка не згорає, гроші, відрахував п'ятсот рублів, подзвонив, вручив кур'єрові гроші і послав його на телеграф.
— Помилуй, Григорію Даниловичу, — не вірячи своїм очам, промовив Варенуха, — здається, ти даремно гроші посилаєш.
— Вони прийдуть назад,‌ —відгукнувся Римський тихо, —а ось він сильно відповість за цей пікнічок, — і додав, вказуючи на портфель Варенухи: — Їдь, Іване Савелійовичу, не зволікай.
І Варенуха з портфелем вибіг із кабінету.
Він спустився на нижній поверх, побачив довжелезну чергу біля каси, дізнався від касирки, що та через годину чекає аншлагу, тому що публіка прямо хмарою посунула, як тільки побачила додаткову афішу, велів касирці загнути і не продавати тридцять кращих місць у ложах і партері, вискочивши з каси, тут же на ходу відбився від настирливих контрамарочників і пірнув у свій кабінетик, щоб захопити кепку. В цей час затріщав телефон.
