Усім привіт! Ми ж учора таки зібрались із Ірою та Ярославом і презентували MVP (minimum viable product) нашого сайту для тих, кого знайшли в ресторані, а саме Ані Левченко, Саші Сметаненко і Богдану Кириченку.

Іра підготувала класну презентацію у всіх смислах: коротку, мало тексту, багато картинок або фото і тільки ключова інформація. Презентацію шукайте за посиланням (лінк на презентацію). Не буду спойлерити, але в презентації ви знайдете: посилання на поточну версію сайту; посилання на документ із структурою сайту, яку ми пропонуємо; посилання на систему збору фідбеку; і посилання на гайд “як залишити відгуки”.

Наша амбітна мрія – зробити реліз сайту до загальних зборів, які мають відбутись 20 жовтня. До цього моменту ми дуже хочемо отримати зворотний зв’язок. Збираємо коментарі до 16 вересня. Раптом щось вам буде незрозуміло або знайдете якісь помилки, поломки тощо, то пишіть нам: Іра, Юля, Ярослав.

А ще знаємо, що серед спільноти є QA інженери, то просимо допомогти нам зробити сценарії для тестування сайту.


