Людина постійно перебуває під чиїмось тиском. Поки вона щаслива, то не ставить зовнішні умови під сумнів. Дитина вважає нормальним те, що її змушують їсти їжу, яку вона ненавидить, адже це його сім'я. Дорослий вважає нормальним те, що начальник його принижує, адже це його робота. Він вважає нормальним те, що дружина його не поважає, адже це його дружина (або, відповідно, чоловік). Людина вважає нормальним те, що уряд дедалі більше знижує її купівельну спроможність, адже вона голосувала за цей уряд.
Людина не тільки не помічає, як її душать, вона вважає свою роботу, свою сім'ю, свою політичну систему і більшість своїх клітин виразом своєї індивідуальності. Багато задоволені своїм статусом раба і готові битися не на життя, а на смерть за те, щоб їх не звільняли від їхніх ланцюгів.
Для того, щоб вони прокинулись, потрібна КППП – "Криза Постановки під Питання". КППП може прийняти різні форми: нещасний випадок, хвороба, розрив з чоловіком або звільнення з роботи. Він жахає людину, але на кілька миттєвостей, як мінімум, вириває її зі звичних умов тиску. Після КППП людина часто негайно вирушає на пошуки іншої в'язниці, щоб замінити нею зруйновану. Розлучений хоче відразу ж одружитися вдруге. Звільнений погоджується на ще тяжчу роботу ... Але між миттю, коли відбувається КППП, і миттю, коли людина знову знаходить стабільність, вона проживає період прозріння, коли розуміє, яка може бути справжня свобода. Яка дуже лякає її.


