Біда, кажуть православні, бути багатою людиною, купцем чи кимось подібним (тупі москалі). Немає грошей — нема і турбот, є гроші — тримайся весь час за кишеню, щоб злі люди не вкрали. Страшно жити на світі, в кого грошей багато (а ще страшніше жити з дебілами, які так думають).

П'яний народ, звісно, слухав, розумів і на вуса собі намотував. А тоді, коли в Каланчаку чугунку (не знаю, що це в біса таке) будували, всякого бидла з обірванцями було видно без краю, наче сарани. Батько потім схаменувся, та вже було пізно. Слово не горобець, вилетить — не спіймаєш. Їдуть вони лісом невеликим і раптом чують, що хтось позаду верхи скаче. Батько був не з слабкодухих — це вже точно, та тоді ми засумнівались. Там у лісі дорога піша, хіба сіно з дровами і возять, того скакати тут нікому та й нема для чого, особливо в робочий час. За хорошими справами не їздять верхи (чого, про що вони говорять!?)

— Таке відчуття наче погоня,— каже батько Ані, — аж надто галопом їздять. У корчмі мені треба було мовчати, щоб мене. Ой, дочко, чує моє серце, тут щось не так!
