«Виконуйте свої обов‘язки зараз, офіцере», — сказав мер, шкірячись зовсім не як хвора людина.

Містер Біддл кладе свою руку на мою руку.

«Ви заарештовані, докторе Во-Ху на прізвисько Пітер, — каже він, — за практикування медицини без державної сертифікації ».

«Хто ви такий?» — я спитав у нього.

«Я відповім тобі, хто він такий, — каже містер мер, сидячи на ліжку. — Він, детектив, який працює на Державне медичне товариство. Він переслідував вас у 5 країнах. Він прийшов до мене вчора, і ми вигадали план, щоби спіймати вас. Я сподіваюсь, ви більше не лікуватимете у цій частині світу, містере Факір. Що, як ви там казали, у мене? — доктор засміявся, — щось складне, але, як ви бачите, на мій мозок це не вплинуло».
