На що Фагот ображено викрикнув:
— Та що ви, що ви! — і кіт від образи нявкнув.
— Я беру цю пару, місце, — сказала брюнетка із гордістю,  обираючи і другу туфлю.
Старі туфлі брюнетки були викинуті за фіранку, і туди ж попрямувала і сама вона у супроводі рудої дівчини і Фагота, який ніс на вішачках кілька модельних суконь. Кіт метушився, допомагав і для більшої важливості повісив собі на шию сантиметр.
За хвилину з-за фіранки вийшла брюнетка в такій сукні, що всім партером прогуло зітхання. Хоробра жінка, яка дивовижно погарнішала, зупинилася біля дзеркала, повела оголеними плечима, торкнулася волосся на потилиці і вигнулася, намагаючись зазирнути собі за спину.
— Фірма просить вас прийняти це на згадку, — сказав Фагот і подав брюнетці відкритий футляр із флаконом.
— Мерсі, — пихато відповіла брюнетка і пішла по трапу в партері. Поки вона йшла, глядачі підскакували, торкаючись футляра.
