— Ох, як страшно! — верещать різнокольорові дівиці. — Ох! Це жахливо!
— Mesdames, спостерігайте! — кричу я їм. — Час дорогий!
А сам я поспішаю виміряти діаметр... Згадую про корону, шукаю очима пораненого офіцера. Він стоїть і нічого не робить.
— Що ж це ви? — кричу я. — А корона?
Він знизує плечима і безпорадно вказує мені очима на свої руки. У бідолахи на обох руках повисли різнокольорові дівиці,туляться до нього від страху і заважають працювати. Беру олівець і записую час із секундами. Це важливо. Записую географічне положення пункту спостереження. Це теж важливо. Хочу визначити діаметр, але в цей час Машенька бере мене за руку і каже:
— Не забудьте ж, сьогодні об одинадцятій годині!
Я забираю свою руку і, цінуючи кожну секунду, хочу продовжити спостереження, але Варенька судорожно бере мене під руку і притуляється до мого боку. Олівець, скло, креслення — все це падає на траву. От дідько! Пора вже, нарешті, зрозуміти цій дівчині, що я дратівливий, що я, роздратувавшись, стаю божевільним і тоді не можу за себе відповідати!
