Моє обличчя, коли кур'єр із посилкою для сусідів, починає дзвонити у нашу квартиру і у сусідні теж, аби хтось відчинив двері під'їзду, і він міг залишити ту посилку під дверима замовників. Якби ви чули той дзвінок! Як електричний розряд із фільмів, тільки надгучно! Але я противна і не відчиняю, звичайно :) Ще із "особливостей" британських квартир:
- ключ встромляється зубчиками доверху;
- із технікою безпеки настільки перемудрили, що світло та настінний фен (!) у ванній вмикаються мотузочкою;
- у вікнах є спеціальні шпаринки для провітрювання, які можна відкривати або закривати, типу ефект незаклеєних вікон;
- електроенергія вночі вдвічі дешевша;
- на відміну від України, тут можна обирати провайдерів електроенергії, які пропонують різні тарифи. Ми поміняли на дешевший, і це було безкоштовно та безболісно;
- КОВРОЛІН ЯК НАЦІОНАЛЬНА ІДЕЯ: дивна британська забаганка, яка є у абсолютно усіх старих помешканнях;
- тут немає центрального опалення! Будемо обігріватися електричними нагрівачами (їх 2, у спальні та вітальні), які нагріваються вночі на дешевій електроенергії, а вдень віддають тепло;
- у старих квартирах справді є два окремих крани для гарячої та холодної. У сучасних уже нормальний змішувач


