Сьогодні стала випадковим свідком драми. Сімейної. Але дещо в незвичному виконанні. Тож  п'єса "Колишній чоловік" у чотирьох діях.

Дія перша.

Колишня дружина:
— Він мене ображає! Він спалив мені машину! Ось, дивіться, — показує спалену автівку.

Хор родичів:
— Так-так! А ще він її б'є, погрожує, вигнав з  власної хати із дитиною, порізав електричну проводку, залив клеєм замки, лазив в її авто і хату. Та він адвокат по сімейних справах і знає, як усе зробити, щоб не попастися.

Адвокатська етика:
— Це порушення ст.7, п.4

Грає арфа.

Колишній чоловік:
— Какие ваши доказательства?

Дія друга.

Громадськість дивиться на те, що коїться:
— А нова дружина в курсі, що коїть її чоловік?

Нова дружина:
— - Вы подавали спички? Вам что-либо известно о презумпции невинности и об ответственности за распространение клеветы?

Громадськість:
— Але він так само скоїть із тобою, якщо в нього буде для цього настрій. Він може.

Нова дружина:
— Не понимаю, о чём Вы.

Грає арфа, на сцені танцюють дівчатка.

Дія третя.

Колишній чоловік:
— Пошла прочь, ты мне надоела. И ребенка своего забери!

Колишня нова дружина:
— Але ж як так? Невже ти нас виженеш на вулицю?

Колишній чоловік спалює машину колишній новій дружині і подає на неї в суд за розповсюдження наклепів.

На сцену виходить статний чолов'яга і з інтонацією читає класику Шевченка про злих москалів.

Дія четверта

Колишній чоловік:
— Це все неправда! Я нікому нічого не робив!

Колишні дружини:
— Робив. Ось докази.

Громадськість:
— Робив. Ось свідчення.

Адвокатська етика:
— Це порушення ст.7, п.4. Іди в бан. Навічно!

На сцену виходить дитячий хор і співає пісню "Як же так вийшло". Кінець.

P.S.
Зараз п'єса життя на другій дії, а глядачів стає все більше. Звісно, п'єса може бути коротша, якщо Колишній чоловік увімкне мізки і перестане бути злодієм, бо злочини завжди лишають слід. Налагодить терпимі стосунки із колишньою дружиною і почне поводитися адекватно. Але тоді це вже буде жанр фантастики, але ж геть не драма.

Оригінал тут: https://www.facebook.com/makarenkook/posts/3459692964041919

#womensupportingotherwomen
