Так,
Це пост "Дорстрою". Копія
1. Якщо Ви проєкуєте Київ у майбутньому як зручний зелений мегаполіс світового рівня, необхідно Українку вносити всередину кільця
2. Якщо ні, то за  30 років він зупиниться у розвитку і впреться у  кільце, і потім знову будувати 3-тє. Розвиток міста буде зупинений. Вартість будівельних проєктів зовні кільця впаде, разом із ним київський ринок будівництва втратить купу цікавих проєктів.
Українка має бути внесена у кільце, пізніше у місто, це —  перлина.
3. Міст будується  у вузькому місці  бо він дорогий. Це далі, також за Українкою.
 Карти не збігаються. Втілення проєкту на практиці покаже його недоліки.
4. Якщо не перенести проєкт, всі парки та заповідники  можна викреслити. А за Українкою вже є промислова зона, яка потребує реконструкції,  на  яку зараз громада витрачає свої кошти.
5. Де можна подивитися проєкт детально?
6. Будуйте так, щоб не було соромно потім за 30 років, а з цим проєктом  так і буде. Подивіться на Москву, Пекін — вони задихаються у заторах і купі кілець. Вже є досвід.
7. Це Вам не дороги ремонтувати, це нове будівництво. А досвіду у "Дорстрою" немає.
8. Довіри після Шулявки,  коли вибрали найгірший та найдорожчий варіант будівництва теж немає.
9. Судячи з наведених даних, ціна будівництва буде збільшена після підписання контракту, а терміни затягнуті у судових спорах. (Дивіться вище, що різні типи карт не збігаються.)
10. Щоб  давати такі оцінки, у мене понад 20 років досвіду у будівництві. У службі замовника також.
11. І обов'язково представте  детальний проєкт для громадського обговорення, а не малюйте фломастерами на ґуґл-картах,  я сам таке можу намалювати. Ще будувати будете по цих малюнках? Проєкт має пройти вільну громадську експертизу та обговорення. Екологічну експертизу також.


