Пишаюся, що я греко-католик!
Греко-католики вміють обирати дуже розумних настоятелів: попереднім був Блаженніший Любомир (Гузар), а зараз — Блаженніший Святослав (Шевчук).
Хочу поділитися із вами цитатою Блаженнішого Святослава ще перед першим туром президентських виборів:
«Прохаю: ніколи не голосуйте "проти". Бо голосуючи "проти", ви, де-факто, проголосуєте проти свого майбутнього. І це абсолютно неконструктивний і безвідповідальний крок».

Не гнівайтеся один на одного через політику!
Умійте обирати, як греко-католики.
