Іншими словами, за кадром успіху лишаються години важкої роботи, поту, болю, нудних буднів і рутини, повторень того самого, примушувань себе вставати і робити. Просто робити.

І помилятися. Зазнавати поразки постійно. Думати, що ніколи не вийде. Ненавидіти себе за власну слабкість. Прокидатися з крепатурою. Змінювати пріоритети й бажання. Не дозволяти собі те, чого так хочеться. Страждати через це. Сварити себе за сон до 11 замість ще одного тренування. Сварити себе за те, що жалію себе, не працюю на повну.

Але одного дня раз — і щось уже виходить, і виходить краще, що раніше ніяк не виходило.

Усе це зараз я проходжу. І ролик дуже відгукується.
