"Але, мій любий Найте, —сказав я, — це звучить неймовірно. Ти без вагань здійснив один із найдивовижніших вчинків у своїй професії, що відомі сучасному кримінальному світові. Ти провернув непересічну справу під самісінькими носами поліціянтів — ти забирав срібло та прикраси, сміливо вриваючись до домівок мільйонерів і тримаючи їх на прицілі незарядженого пістолета; ти боронив містян, що засліплених софітами Бродвею; ти вбивав та грабував абсолютно відкрито та безкарно, але ти міг утекти, зізнавшись у цьому впродовж сорока восьми годин після скоєння вбивства, і лишити мене один на один із детективом, що мав затримати тебе. Я маю висловити свої сумніви — пам'ятай, ти у Нью-Йорку".


