ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ — ТЯГАР ЧИ МОЖЛИВІСТЬ ПОЗИТИВНОГО ВПЛИВУ?
...
Помічаю, що поняття "відповідальність" часто розцінюють як покарання і щось таке, чого б скоріше хотілося уникнути. Сприймання відповідальності як тягара схоже на дурну незайману дівчину, яка скоріше прагне позбутися своєї цноти, нерозуміючи, яким, насправді, дарунком володіє, а коли віддається першому-ліпшому, то гірко плаче, нарікаючи, що не оцінили...
...
Змінивши кут зору, можемо розглянути відповідальність як певну амбітність визнати свій вплив на щось. І цю здатність впливати можна розширювати до безкінечності: від власного "я" і відповідальності перед собою за виконання ранкової руханки, до ст. 5 КУ: носієм суверенітету і єдиним джерелом влади в Україні є народ, і так до всесвітніх масштабів.
...
Проаналізуйте діяльність відомих людей світу, і ви чітко простежите, як розширювались межі їхньої відповідальності залежно від збільшення їхнього успіху та популярності. ...
Отже, якщо хочеш бути успішним — будь відповідальним! Успіх і відповідальність взаємопов'язані та взаємозалежні. Відповідальність потрібно розвивати в собі, а не боятися!)


