Від людей старшого покоління часто доводиться чути тезу, що, мовляв, за "совєтів" були заводи і колгоспи, всі були при ділі, а що зараз? Ось кілька цифр. Податкові надходження у США:
Ну і по Європці:
У наших палестинах бізнес з купою найманих робітників відживає своє, там люди геть непотрібні стають. Спочатку це було видно по селу, де нормальна техніка робила непотрібними чимало людей. Село зникає. Аналогічно на заводах, CNC роблять непотрібними купу токарів-фрезерувальників і інших слюсарів, що працювали на радянських заводах. Тому люди будуть іти в малий-середній приват.


