На Рагу.лі в прямому ефірі була хвиля обурення і нерозуміння, як же  українка може таке видавати. Розставимо все на свої місця.
1) Варто розуміти, що серед нас, крім корисних ідіотів, живуть ще й відверті вороги нашої держави. Вони, хто тихо, а хто публічно, роблять свою роботу. Так само холоднокровно і методично ми маємо проти цих ворогів уживати контрзаходів.
2) Варто розуміти як "карєнная кієвлянка" Єгорава стала корінною. З величезною ймовірністю, це нащадок тих, хто прийшов сто років тому і вмив Київ у крові українців. А далі окупанти осіли і стали плодити "карєннихкієвлян".
3) Виведена мною #формулаукраїнце ще жодного разу не дала збою і чітко ідентифікує "ху із ху". Стосовно цього коня, жоден член цієї формули не відмінний від нуля. Тож перед нами хто завгодно, лише не представник української нації.
Діймо прагматично, без емоцій! Переможемо! Слава нації! Смерть ворогам!

