Як "тіньова зона" захоплює найдавнішу океанську воду в світі
Нове дослідження міжнародної команди з’ясувало, чому найстарша вода в північній частині Тихого океану залишається в тіньовій зоні приблизно на 2 км нижче від морської поверхні протягом більше 1000 років. Якщо говорити у контексті, то востаннє ця вода стикалася з атмосферою, коли готи напали на західні землі Римської імперії. Дослідження припускають, що час давньої води, проведений під поверхнею, є наслідком форми океанічного дна, його впливу на вертикальну циркуляцію. “Датування радіовуглецю вже свідчило, що найдавніша вода залягала на глибині північної частини Тихого океану, але до цього часу ми намагалися зрозуміти, чому найдавніші води стискаються на глибині 2 км ", — сказав провідний науковець університету Нового Південного Уельсу — доктор Казимир де Лаверн. Тіньова зона — це область майже застійної води, розташована між висхідними потоками, викликаними грубою топографією, геотермальними джерелами нижче 2,5 км і більш мілкими вітровими потоками, розташованими ближче до поверхні.
