Якщо ви трохи втомились від тутешніх клоунів, ось трохи закордонних.
Вчора Трамп попросив дослідити, чи можна вилікувати коронавірус, якщо пацієнта обробляти потужним ультрафіолетом із середини (sic!) чи робити ін’єкції з дезінфікуючими засобами.
На фото видно реакцію Дебори Біркс — імунологині, яка координує боротьбу з коронавірусом у США. Мені здається, в цей момент вона переглядає свої життєві рішення, які привели її в ту кімнату, і як вона могла б уникнути всього цього, якби тільки знала наперед.


