Навагін довго спілкувався з Федюковим, потім викликав Наполеона, Ганнібала, Аскоченського, свою тітку, Клавдію Захарову, й все вона давала йому короткі, але правильні з глибоким сенсом відповіді. Морочився він із тим блюдцем години з чотири і заснув заспокоєним, щасливим, що познайомився з новим для нього таємним світом. Після цього він щодня займався спіритизмом і пояснював чиновникам, що в природі взагалі дуже багато надприродного, чудового, на що нашим ученим давно вже треба звернути увагу. Гіпноз, медіуми, бішопізм, спіритизм, четвертий вимір й інші туманні речі захопили його розум повністю, тому він цілими днями, на превелике задоволення своєї дружини, читав спіритичні книги або займався блюдцем й осмисленням надприродних явищ. З його впливу, спіритизмом зайнялись і його працівники, й так завзято, що старий екзекутор з'їхав з глузду та послав одного разу свого кур'єра  з такою телеграмою: "До пекла, плата. Відчуваю, що скоро стану чортом. Що робити? Відповідь виплачена. Василь Кирполинський".


