"Чи гарно тобі ведеться у Нью-Йорку, Джиммі?".
"Незле. Я маю посаду в одному з міських департаментів. Ну ж бо, Бобе; Я тут знаю одне місце, прогуляймося до нього, це буде гарна довга розмова про старі часи".
Двоє чоловіків піднімалися вулицею, рука в руці. Чоловік із Заходу, що його его потішене успіхом, розпочав викладати історію своєї кар'єри. Інший, закутаний у плащ, слухав його з інтересом.
На розі стояла аптека, виблискуючи електричними вогнями Коли вони підійшли до цього видовища, одночасно розвернулися, щоб поглянути одне одному в обличчя.
Чоловік із Заходу раптом зупинився і відпустив руку.
"Ти не Джиммі Велз, — сказав він. —Двадцять років — тривалий час, та не досить тривалий, щоб змінити римський ніс на кирпатий".
