Десь посередині кварталу поліцейський раптово сповільнив ходу. В дверях затемненого магазину, ледь схилившись, стояв чоловік із незапаленою цигаркою у роті. Він почав швидко говорити, щойно поліцейський до нього підійшов.
"Все гаразд, пане офіцере, – запевнив він. — Я просто чекаю на друга. Цю зустріч було призначено 20 років тому. Досить смішно для вас, чи не так? Що ж, я поясню, якщо хочете упевнитись. У ті часи на місці цієї крамниці стояв ресторан — '"Біґ Джо Брейдіз Ресторан".
"До моменту 5 років тому, – сказав поліцейський. —Тоді його було зруйновано '.
Чоловік у дверях черкнув сірником і запалив свою цигарку. Світло осяяло бліде обличчя з квадратним підборіддям, гострими очима і невеликим білим шрамом біля правої брови. Значок на його шарфі зображував дивно закріплений діамант.
