Передивився історичний серіал "І будуть люди" про події сторічної давнини. Також переглянув усі епізоди "Закулісся" та інтерв'ю з акторами. На мою думку, то був ключовий період у історії України і ми успішно його програли, повіривши у казки "братьєв", та своїми ж діями втратили Державу. Зараз відбуваються події, які повторюють ту історію, і, наразі, ми так само втрачаємо свою державу. Маємо гарно вивчити ті уроки поразок і не повторювати таких жалюгідних помилок.
Стосовно самого фільму. 1) Художньо дуже сильний фільм, приємний оку і слуху; 2) Професійна акторська гра, особливо жіночі ролі, кожна з цих акторок є майбутніми зірками українського кіно, дуже приємні оку образи, буквально кожна змушує закохуватись. Чоловічі ролі слабші, але зіграні достойно, особливо Твердохліб, чувак дуже фахово вжився в роль. 3) Особисті драми чітко артикульовані і зрозумілі. В цьому плані режисер пропрацював сценарій на всі 100%.
 4) Не те, щоб не сподобалось, але якось напружило.
— складається враження, що червона зараза хоч і прийшла зі Сходу, але поширювалася вона руками українців. Усі негативні ролі — це вихідці з того українського селянства, що просуває наратив "громадянська війна". Хочеться більше мокшан з їхньою псячою мовою в образах червоних катів, бо так воно і було.
— навіть червоний єврей, яких була величезна кількість у рядах сталінських катів, зображений тут героїчним совісником і покутником. Натомість, жиди були одними з найжорстокіших виконавців червоної репресивної машини. (Наум Цалевич Турбовський https://www.radiosvoboda.org/a/28371924.html )
— повстанський опір селянства зображений жалюгідним — це декілька обірванців, що вештаються по лісах без командування, певної мети і стратегії. Це зовсім не так! Активних повстанців лише в Холодному Яру було 30 000, а готових стати під шаблю на заклик — ще 60 000 козаків. Тобто це були численні загони, що мали своє командування та чітку ієрархію і суворі закони.
Але, загалом, я оцінюю цей серіал на 10 з 12. Вйо до перегляду!
