"Інколи хороша людина стає поганою, –  сказав високий чоловік. –  Ти був під арештом протягом десяти хвилин, 'Ніжний' Бобе. Чикаго думає, що ти  повинен був зійти з нашого шляху і провести нас, бо вона хоче спілкуватися з тобою. Ти ідеш тихо? Це розумно. Зараз, перед тим як ми підемо на зупинку, ось записка, про яку я згадував, щоб дати вам її.

Чоловік із заходу розгорнув маленький шматок паперу, який йому вручили. Його рука була спокійною, коли він почав читати, але вона трохи затремтіла, коли він дочитав. Записка була досить короткою.

"Бобе, я був у зазначеному місці в цей час. Коли ти черкнув сірником, щоб підпалити сигару, я бачив, що це було лице чоловіка, якого розшукували в Чикаго. Якось так я не зміг зробити це, тому  обійшов і взяв однотонний одяг, щоб робити роботу".


