— Ми поспішаємо? — спитав він.
— Так, мсьє, — відповів інженер.
— Тоді вперед! — гукнув командир Ферраґат.

За цим наказом, який було передано механізму через пневматичні пристрої, механіки запустили пускове колесо. Пара зі свистом полинула у напіввідкриті клапани. Довжелезні горизонтальні поршні заскрипіли та штовхнули стрижні дерева. Лопаті гвинта почали бити по хвилях швидше й швидше, і "Абрагам-Лінкольн" величаво рушив поміж сотні заповнених глядачами поромів та суден-носіїв, які супроводжували його.

Набережні Брукліна і вся та частина Нью-Йорка, яка розташована на березі Іст-Ривер, були заповнені зацікавленими громадянами. Три "ура!" підряд вирвалося із сотні тисяч грудей. Тисячі хустинок миготіли над людською масою, проводжаючи "Абрагам-Лінкольн" аж поки він не дійшов до вод Гудзона, до кінця цього майже острова, який являє собою місто Нью-Йорк.
