задача

Щоб родинна таємниця Ускових не прослизнула як-небудь з дому на вулицю, вжито найсуворіших заходів. Одна половина прислуги відпущена в театр та цирк, інша —безвихідно сидить на кухні. Віддано наказ нікого не приймати. Жінка дядька-полковника, її сестра та гувернантка хоч і посвячені в таємницю, але вдають, що нічого не знають; вони сидять в їдальні та не показуються ні у вітальню, ні в залу.

Саша Усков, молодий 25-річний хлопець, через якого вся ця буча зчинилася, давно вже прийшов та, як йому радив його заступник, дядько по матері, найдобріший Іван Маркович, смиренно сидить у залі біля дверей, які ведуть у кабінет, і готує себе до відвертого, щирого пояснення.

За дверима в кабінеті відбувалася сімейна рада. Обговорюють дуже неприємну та лоскотливу тему. Річ у тому, що Саша Усков врахував у одній з банкірських контор фальшивий вексель, якому три дні тому закінчився термін, і тепер два дядьки по батькові та Іван Маркович —дядько по матері — вирішують задачу: чи заплатити їм за векселем та врятувати родинну честь, чи може омити руки та передати справу судовій владі?
