Мої улюблені традиції у Grammarly також пов’язані з музикою :) По-перше, це Talent Show. Під час наших спільних святкувань (наприклад, Нового року) можна взяти участь у шоу талантів із будь-яким номером — піснею, музичним виступом, відеороликом, фокусами тощо. Колеги навіть спеціально об’єднуються у групи і репетирують пісні. А ще серед улюблених традицій — вечір караоке та “квартирник”. Квартирник  —  у найкращих  традиціях, із килимом на сцені, м’якими пуфами для слухачів та акустичними версіями улюблених пісень. Тепер залишилося дочекатися наступного. А репертуар уже  у роботі.  
