Бобчинський. Вибачте, вибачте: усе по черзі.
Щойно я мав задоволення вийти від вас, після того, як ви вирішили обуритися отриманим листом, так-с, - то я тоді ж і прибіг... вже, будь ласка, не перебивайте, Петре Івановичу! Я вже все, все, все знаю-с.
Так я ось, як бачите, забіг до Коробкіна.
А не зустрівши  Коробкіна  вдома, звернув до Растаковського, а не заставши Растаковського, зайшов ось до Івана Кузьмича, щоб повідомити йому новину, яку і ви отримали, а, йдучи звідти, зустрівся із Петром Івановичем...
Добчинський (втручаючись). Біля будки, де продають пироги.
Бобчинський. Біля будки, де продають пироги. Так, зустрівши Петра Івановича і кажучи йому: «Чи чули ви новину, яку отримав Антон Антонович із достовірного листа?» А Петро Іванович вже чув про це від ключниці вашої Авдотьї, яка, не знаю, навіщось була послана до Филипа Антоновича Почечуєва.
