Ейвері Найт сидів розгублений певний час. Нарешті він прояснішав.

"Доку — сказав він, — "придумав! Надягайте капелюха та йдіть зі мною. Через пів години я гарантую, що ви будете стояти в присутності Шемрока Джолнеса".

Я зайшов у таксі з Ейвері Найтом. Я не чув його вказівок водієві, але транспортний засіб швидким темпом рушив на Бродвей, повертаючи зараз на П’яту авеню, і рушив на північ знову. Із захопленням я супроводжував цього чудового та обдарованого вбивцю, чия аналітична геніальність та надзвичайна впевненість у собі спонукали його дати мені надзвичайну обіцянку — привести мене до вбивці та нью-йоркського детектива, який його розшукував, одночасно. Усе ще я не міг повірити, що це можливо.


