Привіт!
Ой, дуже прикро, що захворів. Як почуваєшся зараз?
Співчуваю, звісно. Оце валятись пару днів через застуду — взагалі неприкольно.
Я знаю, що є люди, які хоч хворіють, хоч ні, але тим самим займаються. Але я не така)) Я зазвичай читаю легкі книжки. Як на пневмонію хворіла, то перечитала всього "Гаррі Поттера". Так що тобі теж рекомендую свою голівоньку не перевантажувати)) Та і взагалі не перевантажуйся. Чайок пий. І спи побільше. А воно потім саме минеться.
Можу, коли що, тобі якоїсь хавки привезти. Чи ліків купити. Чи мандаринок) Словом, звертайся, мені не впадляк.
Коротше, хай воно пошвидше минеться!
