Я засміявся, глузуючи.

«Ви ніколи не побачите Джолнес — продовжував я, — поки це вбивство не забудуть, за два або три тижні. Я був кращої думки про вашу проникливість, Найте. Протягом трьох з половиною годин, які ви чекали, він вийшов з горизонту. Він переслідує вас за справжніми теоріями індукції, і досі не було відомо, що якийсь неправомірний натрапив на нього під час такої заручини. Раджу вам відмовитись від цього".

— Докторе, — сказав Найт з раптовим блиском у своєму гострому сірому оці та квадратику на підборідді, — незважаючи на записи, що у Вашому місті є щось на зразок десятка вбивств без виявлення злочинця, а також обвинуваченого у справі, я візьмусь за те, щоб побити цей рекорд. Завтра я відвезу вас до Шемрока Джолнеса, я розкрию його перед вами і доведу, що це не є неможливим для офіцера закону та вбивці стояти віч-на-віч у своєму місті".
