Він сів близенько до тата на своєму малому стільчику. Боб узяв його маленьку зморшкувату руку в свою, наче він любив дитину і хотів, щоб вона залишилась із ним, і боявся, що її в нього віднімуть.

"Духу, 一 сказав Скрудж із зацікавленням, якого раніше ніколи не відчував, 一 скажи мені, чи виживе Маленький Тім".

"Я бачу порожнє місце, 一 відповів Привид, 一 у куточку біля комина, і старанно збережений ціпок без власника. Якщо ці тіні не змінить Майбутнє, дитя помре".

"Ні, ні, 一 промовив Скрудж. 一 О ні, добрий Духу! Скажи, що він буде врятований".

"Якщо ці тіні не змінить Майбутнє, ніхто з мого роду, 一 повернувся Привид, 一 не знайде його тут. Що тоді? Якщо йому судилось померти, нічого йому не залишається, крім як так і зробити і знизити перенаселення".
