Він чекав близько двадцяти хвилин, а потім високий чоловік у довгому пальті з коміром, піднятим до його вух, поспішав з іншої сторони вулиці. Він ішов прямо до чоловіка, що чекав.

"Це ти, Бобе?" 一 запитав він із сумнівом.
"Чи це ти, Джиммі Велсе?" 一 закричав чоловік біля дверей.

"Дякувати богу!" 一 прокричав новоприбулий, огортаючи своїми руками руки іншого. "Це Боб, точнісінько. Я був упевнений, що знайду тебе тут, якщо ти досі живий. Оце так! 一 Двадцять років 一 довгий термін. Старе минулося, Бобе; я  хотів би, щоб воно тривало далі, щоб ми могли повечеряти знову там. Як Захід тебе прийняв, старий?"


