На мою думку, краще жити там, де вам буде перш за все комфортно! Адже для кожної людини є свої межі та рівень комфорту. Для мене найкраще жити у квартирі. Проте це не означає, що я не отримую задоволення від проживання у заміському будинку.

Хоча тут є цікавий аспект — життя у квартирі вимагає від вас мінімум зусиль (порівнюючи із життям за містом). Вам не потрібно прибирати чималу територію (прибудинкову) тощо. Саме тому я  воліла жити б у квартирі.

Хоча часом дійсно корисно змінити ритм і атмосферу життя. Тому я відчуваю інколи величезну потребу пожити у приватному будинку поруч із лісом. Адже саме там я можу справді відпочити від зайвого шуму та метушні.


