Поворушивши пальцями ніг, Стьопа зрозумів, що лежить у шкарпетках, тремтячою рукою провів по стегну, щоб визначити, у штанах він чи ні, і не визначив.

Нарешті, бачачи, що він кинутий і самотній, що нікому йому допомогти, вирішив встати, хай яких нелюдських зусиль це коштуватиме.

Стьопа розліпив склеєні повіки і побачив, що відбивається в трюмо як людина з волоссям, яке стирчать у різні боки, з опухлою, покритою чорною щетиною фізіономією, з опухлими очима, в брудній сорочці з коміром і краваткою, в кальсонах і в шкарпетках.

Таким він побачив себе в трюмо, а поруч із дзеркалом побачив невідомого чоловіка, одягненого в чорне і в чорному береті.

Стьопа сів на ліжко і, наскільки міг, витріщився налитими кров'ю очима на невідомого.

Мовчанку порушив цей невідомий, вимовивши низьким, важким голосом  з іноземним акцентом такі слова:
