"Як довго ти хворієш", 一  запитав я. "Я відчув біль минулої ночі, 一 сказав Мер. 一 Лікарю, чи не могли Ви дати мені щось для цього?". Містере Бідле, може, Ви піднімете трохи завісу?". Молодий хлопець Бідл сказав: "Дядьку Джеймсе, Ви відчуваєте задоволення, що можете їсти шинку та яйця?".Містере мер, 一 сказав я, кладучи своє вухо на його праву лопатку і прислухаючись, 一 ви у вас велике запалення правої ключиці... "Господи, 一 сказав він зі стогоном, 一 можете Ви щось втерти чи вправити що-небудь?". Я беру свій капелюх і йду до дверей. "Куди ви, лікарю 一 кричить мер. 一Ви ж не залишите  мене помирати з цим?".
