"Бобе, чи це ти?" спитав він, сумніваючись.

"Чи це ти, Джиме Веллсе?" — закричав чоловік у дверях.

"Благослови мене, Маріє!" — вигукнув новоприбулий, схопивши своїми руками обидві руки іншого. "Це Боб, точно він. Я був упевнений, що знайду тебе тут, якщо ти ще живий. Так-так-так! — двадцять років — це довгий термін. Минуле відійшло, Бобе; я хотів би, щоб воно тривало, і ми могли б ще раз пообідати. Як захід обійшовся з тобою, старий?"

"Дідько; він дав мені все, що я просив. Ти змінився, Джиме. Я думав, ти нижчий, на два або три дюйми".

"Хе, я трохи виріс після двадцяти".

"У Нью-Йорку справи йдуть добре, Джиме?"

