– Тпррр! Тпррр! – злякано закричав візник. – Тпррр ... дияволи!

Підстрибуючи, студент, щоб зберегти рівновагу і не вилетіти з тарантаса, нагнувся вперед і став шукати, за що ухопитися б, але шкіряні тюки були слизькі, і візник, за пояс якого вхопився було студент, сам підскакував і щомиті готовий був упасти. Крізь шум коліс і вереск тарантаса почулося, як шабля брязнула об землю, потім, трохи згодом, щось зо два рази глухо вдарилося позаду тарантаса.

– Тпррр! - надривним голосом кричав візник, перегинаючись назад. – Стій!

Студент впав обличчям на його сидіння і забив собі лоб, але одразу ж його перегнуло, тому підкинуло, і він сильно вдарився спиною об задок тарантаса. «Падаю!» – промайнуло в його голові, але в цей час трійка вилетіла з лісу на простір, круто повернула направо і, застукала по мосту з брусів, зупинилася, як вкопана, і від такої раптової зупинки студента за інерцією знову перегнуло вперед.


