Вчора вдень він приїхав з-за кордону в Москву, негайно з'явився до Степана і запропонував свої гастролі увар'єте. Стьопа подзвонив у московську обласну видовищну комісію і питання це погодив (Стьопа зблід і закліпав очима), підписав з професором Воландом контракт на сім виступів (Стьопа роззявив рота), домовився, що Воланд прийде до нього для уточнення деталей о десятій годині ранку сьогодні ... Ось Воланд і прийшов!

Після приходу його зустріла домпрацівниця Груня, яка пояснила, що сама вона щойно прийшла, що вона приходить, що Берліоза вдома немає, а якщо візитер бажає бачити Степана Богдановича, то нехай іде до нього в спальню сам. Степан Богданович так міцно спить, що розбудити його вона не береться. Побачивши, в якому стані Степан Богданович, артист послав Груню в найближчий гастроном за горілкою і закускою, в аптеку за льодом і ...


