Ось і кінець усьому, і говорити  більше нема про що. Га-Ноцрі йшов назавжди, і страшні, злі болі прокуратора нікому вилікувати; від них немає порятунку, окрім смерті. Усе та сама незрозуміла туга, що вже приходила на балконі, пронизувала усе його буття. Він одразу ж намагався її пояснити, і пояснення його було дивним: здалося смутним прокуратору, що він чогось не договорив зі звинуваченим, а, може бути, чогось не дослухав.
Пілат відігнав ту думку, і вона полетіла тієї самої миті,,  якої і прилетіла. Вона полетіла, а туга залишилась непоясненою, адже не могла ж її пояснити, промайнувши, ніби блискавка, і одразу ж згаснувши, якась коротка інша думка: «Безсмертя...прийшло безсмертя...». Чиє безсмертя прийшло? Цього не зрозумів прокуратор, проте думка про це загадкове безсмертя змусила його відчути холод під палючим сонцем.
