Хлопець сказав, що був би слюсарем, але ремесло більше не цікавило його. Зараз йому подобається полювання, але, на жаль, у нього немає вчителя. "Ох, звичайно, ти можеш піти зі мною", — сказав мисливець. Парубок пішов з ним і навчився мисливського мистецтва. Згодом хлопець хотів випробувати свої сили знову, але мисливець не дав йому нічого, окрім пневматичної рушниці. Однак вона мала цікаву особливість — завжди потрапляла у ціль, коли з неї стріляли. Потім юнак вирушив у дорогу й опинився у дуже великому лісі, який не міг обійти за один день. Коли настав вечір, він виліз на високе дерево, щоб врятуватися від диких звірів. Ближче до півночі йому здавалося, ніби вдалині мерехтить крихітне світло. Він подивився на нього крізь гілки і добре запам’ятав, де воно було. Але насамперед він узяв капелюха і кинув його на світло так, що аж хотів піти за ним як на знак. Згодом він спустився до свого капелюха, одягнув його і пішов уперед. Підійшовши ближче до світла, він побачив величезний вогонь, біля якого сиділи троє велетнів і смажили на списі вола.


