 — Отже, Алісо Йосипівно,  — говорив їй воріт,  — ми будемо займатися щодня зі сьомої до восьмої вечора. Що ж стосується вашого бажання  — отримувати по рублю за урок, то я не заперечую. По рублю то по рублю ...

І він ще запитав у неї, чи не хоче вона чаю або кави, чи хороша  надворі погода, і, добродушно посміхаючись, погладжуючи долонею сукно на столі, дружньо запитав, хто вона, де закінчила курс і з чого живе.

Аліса Йосипівна з холодним, діловим виразом відповіла йому, що вона закінчила курс у приватному пансіоні та має права домашнього вчителювання, що батько її недавно помер від скарлатини, мати жива і робить квіти, що вона, m-lle Анкет, до обіду займається в приватному пансіоні, а після обіду, до самого вечора, ходить по хороших домівках і дає уроки.


