Потім Єфрем довго стояв перед своїм чином і молився. Лягаючи на лаві спати, він глибоко зітхнув і промовив ніби знічев'я:

— Недоладно щось... Якийсь ти такий, бог тебе знає...

— А що?

— А то ... На справжню людину не схожий ... Зуби скалиш, верзеш недолуге, та ось з арештантським йдеш ...

— Чи легко судити! В арештантському, буває, і хороші панове сидять ... арештантські, брате, це нічого, дріб'язкова справа, хоч цілий рік сидіти можу, а ось якщо острог, то біда. Сказати по правді, я вже разів зо три в острозі сидів, і немає того тижня, щоб я у волості не бився ... озлобився все, прокляті ... Збирається суспільство в Сибір заслати. [46] Уже й вирок такий склали.

— Мабуть, хороший!

— А мені що? І в Сибіру люди живуть.

— Батько і мати ще у тебе є?
