М і с я ц ь.  Ваша осяйносте, скажіть по совісті, за якого гада ви це затемнення затіяли?

 С о н ц е. Чи бачиш ... але, сподіваюся, це між нами ... я придумав затемнення, щоб відновити свою популярність ... Останнім часом я помічав байдужість публіки ... Про мене якось мало говорили і не помічали мого світла.  Я навіть чув, що сонце застаріло, що воно 一 абсурд, що і без нього легко обійтися... Багато хто заперечував мене навіть у пресі ... Я думаю, що затемнення змусить усіх говорити про мене.  Це перше.  По-друге, людству все приїлося і набридло ... Йому хочеться різноманітності ... Знаєш, коли купчині набридає варення і пастила, вона починає жерти крупу;  так, коли людству набридає денне світло, потрібно пригощати його затемненням ... Однак, час мені схо́дити ... Охотнорядські молодці вже йдуть на ринок.  Прощавай.


