Потім він пішов, і пудель повинен був піти з ним, і вирушили вони на батьківщину. Потім він пішов до башти, де сиділа його мати, й оскільки вежа була занадто високою, він захотів знайти драбину, щоб дістатися до вершини. Тоді він виліз нагору, заглянув усередину і вигукнув: "Дорога матінко, пані королево, чи жива ти ще, чи вже померла?". Вона відповіла: "Я тільки що поїла і ще сита", — і подумала, що ангели були поруч. Він сказав: "Я твій любий син, якого викрали дикі звірі, але я ще живий і скоро спасу тебе". Потім він спустився і вирушив до свого батька, і зарекомендував себе як чужоземний мисливець, дізнався, чи може він служити у нього. Цар відповів: "Так, якби ти був обізнаний і міг добувати дичину, тобі слід було б залишитись тут, але в цьому краю ніколи не було дичини".
Тоді мисливець сказав, що принесе йому стільки оленини, скільки він зможе використати на царському столі. Потім він скликав мисливців, і всі вони повинні були вирушити з ним у ліс.
