Я киваю пану Бібблу, всаджую на ліжко та міряю пульс мера. "Дозвольте мені поглянути на вашу печінку, на ваш язик, точніше", — кажу я. Тоді я піднімаю повіку його очей та дивлюсь ближче його зіниці.

"Як довго Ви хворієте?" — запитала я.

"Мене забрали... ой-ой… минулої ночі, — сказав мер. —Дасте мені щось від цього, лікарю, чи ні?"

"Пане Фідді, — кажу я, — підніміть трішки штори, гаразд?"

"Бідді, — говорить молодий чоловік, — можливо, ви з'їли якусь шинку або яйця, дядьку Джеймсе?"

"Пане мер, — кажу я, приклавши своє вухо до його правої лопатки та послухавши, — у вас було запалення правої ключиці клавесини!"
