"Я повинен сказати "Ні", — сказав другий. — Я дам йому пів години як мінімум. Якщо Джиммі досі живий, він буде тут до цього часу. Так довго, офіцере"."Добраніч, сер", — сказав поліцейський, гучно зачиняючи двері.
Моросив холодний дощ, і різко вітер став сильний. Декілька пасажирів поквапилися тихенько, з піднятими комірцями пальт та руками в кишенях. А в дверях будівельного магазину стояв чоловік, який пройшов тисячу миль заради зустрічі, непевний майже до абсурду, з друзями молодості курив цигарки і чекав.
