"Я хотів компаньйона, тому ми з Енді домовились вийти погуляти разом. Я розповів йому про ситуацію на Фішер-Хілл і про те, що фінанси були низькі через місцеву суміш політики та халапу. Енді щойно зійшов з ранкового потяга. Він сам був досить низьким і збирався дослідити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгза. Тож ми вийшли, сіли на ганок і обговорили це.

"Наступного ранку близько одинадцятої години, коли я сидів там сам, дядько Том пробрався до готелю і попросив лікаря прийти до судді Бенкса, який, здається, був мером і дуже хворим чоловіком.
