"Це твоя гра", 一 відповів я стримано, перебираючи пальцями свої подвійні шістки.
"Двадцять", 一 сказав Гудло, роблячи два хрести на столі своєю крейдою.
"Чому я дурний? 一  запитав я. 一 Схований скарб був знайдений у багатьох місцях".
"Тому що, 一 сказав він, 一 у розрахунку точки на річці, де твоя лінія могла б нехтувати похибкою, щоб дозволити відхилення. Відхилення тут буде дев'яносто градусів на захід. Дозволь-но твій олівець".
Банк Гудло явно виднівся на задній частині конверта.
"Відстань, від півночі до півдня, на лінії пробігу від іспанської місії, 一 сказав він, 一 є точно двадцять дві милі. Це був пробіг за кишеньковим компасом, відповідно до твоєї історії. Дозволяючи відхилення, точка на річці Аламіто, де тобі необхідно було
шукати скарб, є точно шість миль і дев'ятсот сорок п'ять кроків на захід від місця, де ви вдарили. О, який же ти дурень, Джиме!"
