"Це ти, Джиммі Волс?" – викрикнув чоловік у дверях.
"Благослови моє серце!" — вигукнув новоприбулий, схопивши обидві руки  іншого. — "Це Боб, упевнений, як доля. Я був упевнений, що знайду вас тут, якби ви все ще існували. Так! Так! Так! — двадцять років — це багато часу. Старий друже,, Бобе. Я хотів би , щоб це тривало, тож ми могли би там ще обідати. Як Захід ставився до вас, друже? "

"Хуліган, він дав мені все, про що я просив. Ти багато чого змінив, Джиммі. Я ніколи не думав, що ти вищий на два-три дюйми".

"О, я трохи виріс після того, як мені було двадцять".

"Добре в Нью-Йорку, Джиммі?"

"Помірковано. У мене є посада в одному з міських департаментів. Давай, Бобе; ми поїдемо туди, де я знаю, і довго поговоримо про давні часи".


