Маргарита була на висоті, і з-під ніг її вниз йшли грандіозні сходи, вкриті килимом. Внизу, так далеко, ніби Маргарита дивилася зворотним способом у бінокль, вона бачила величезну швейцарську з абсолютно неосяжним каміном, в холодну і чорну пащу якого могла вільно в'їхати п'ятитонний вантажівка. Швейцарська і сходи, до болю в очах залиті світлом, були порожні. Труби тепер долинали до Маргарити здалеку. Так простояли нерухомо близько хвилини.

— Де ж гості? — запитала Маргарита у Коров'єва.

— Будуть, королево, зараз будуть. У них не буде нестачі. І, справді, я волів би рубати дрова, замість того щоб приймати їх тут на майданчику.

— Що рубати дрова, — підхопив балакучий кіт, — я хотів би служити кондуктором у трамваї, а вже гірше цю роботу немає нічого на світі.

— Все має бути готове заздалегідь, королево, — пояснював Коров'єв, поблискуючи оком крізь зіпсований монокль. - Нічого не може бути гидкіше, ніж коли приїхав перший гість і поневіряється, не знаючи, що йому робити, а його законна мегера пошепки пиляє його за те, що вони приїхали раніше за всіх. Такі бали треба викидати на смітник, королево.


