Таксі зупинилось біля найкрасивішого маєтку на вулиці. Перед будинком ходив туди-сюди чоловік, з довгими рудими вусами, на лацкані пальта якого був значок детектива. Періодично чоловік знімав вуса, щоб протерти обличчя, й тоді я одразу впізнавав усім відомі риси славетного нью-йоркського детектива. Джолнес пильно стежив за дверима та вікнами будинку.

"Ну, лікарю, — сказав Найт, не в змозі стримати тріумф в голосі, — Ви бачили?"

"Це неймовірно, неймовірно! — не міг я себе стримати, тоді як таксі рушило назад. — Але як Вам це вдалось? Яким самим методом індукції..""
