Наказ Воланда був виконаний миттєво. Після короткого мовчання Воланд звернувся до Майстра:
— Ну що ж, в Арбатський підвал? А хто ж буде писати? А мрії, а натхнення?
— У мене більше немає ніяких мрій і натхнення також немає, — відповів майстер, — мене не цікавить нічого навколо, крім неї, — він знову поклав руку на голову Маргариті, — мене зламали, мені нудно і я хочу в підвал.
— А ваш роман про Пилата?
— Я його ненавиджу, цей роман, — відповів Майстер, — я занадто багато пережив через нього.
— Я прошу тебе, — жалібно попросила Маргарита, — не кажи так. За що ти мене мучиш? Адже ти знаєш, що я все життя вклала в твою роботу. — Маргарита додала ще, звернувшись до Воланда: — Не слухайте його, мессіре, він занадто замучений.
— Але треба ж що-небудь описувати? — говорив Воланд, — якщо ви вичерпали цього прокуратора, що ж, почніть зображати хоча б цього Алоізія.


