І коли цей момент настав, прокуратор викинув угору праву руку, і останній шум здуло з натовпу.

 Тоді Пилат набрав, скільки міг, гарячого повітря в груди і закричав, і зірваний його голос понесло над тисячами голів:

— Ім'ям кесаря ​​імператора!

 Тут у вуха йому вдарив кілька разів залізний рубаний крик — у когортах, підкинувши вгору списи і значки, страшно прокричали солдати:

 — Слава кесарю!

 Пилат задер голову й уткнув її прямо в сонце. Під повіками у нього спалахнув зелений вогонь, від нього загорівся мозок, і над натовпом полетіли хрипкі арамейські слова:

 — Четверо злочинців, заарештованих у Єршалаїмі за вбивства, підбурювання до заколоту й образу законів і віри, засуджені до ганебної страти — повішання на стовпах!  І ця страта зараз здійсниться на Лисій Горі! Імена злочинців — Дісмас, Гестас, Вар-равван і Га-Ноцрі.  Ось вони перед вами!
