Єфрем говорив неохоче, спокійно, і його лице було байдужим і беземоційним, ніби він дійсно не шкодував грошей або ж забув про свою втрату. Така байдужість до втрати і до злочину, скоріш за все, соромила та дратувала Кузьму. Для нього це було незрозуміло.

Звичайно, коли на образу відповідають хитрістю та силою, коли образа веде за собою боротьбу, яка самого кривдника ставить у становище ображеного. Якби Єфрем вчинив по-людськи, тобто образився, почав битися і скаржитися, якби суддя засудив його до в'язниці або вирішив, що "доказів немає", Кузьма  заспокоївся б; але тепер, ідучи за візком, він здавався людиною,, якій чогось не вистачає.

— Я не брав у тебе грошей! — сказав він{=>.
— } Не брав, ну і добре.
— Доїдемо до Телібієва, я покличустаросту. Нехай... він розбере...

