Сью виявила, що Берман сильно пахне ягідками ялівцю у своєму слабо освітленому барлозі внизу. В одному кутку було чисте полотно на мольберті, яке чекало там двадцять п’ять років, щоб отримати перший рядок шедевра. Вона розповіла йому про фантазії Джонсі, і про те, як вона боялася, що вона справді буде легкою та тендітною, як сам листок, відпливе, коли її легке утримання на світі стане слабшим.

Старий Берман, з його червоними очима, викрикував свою зневагу і глум до таких ідіотських уявлень.

"Ви! —закричав він.  — Невже люди в світі мають дурість помирати через те, що листя відпадають від збентеженої лози? Я не чув про таке. Ні, я не буду поводитися як зразок для вашого дурного відлюдника-пустельника, дозволити крапковому безглуздому бізнесу прийти їй у голову? Ах, крапка бідна блудниця, міс Йонсі".
