Не знаючи, як відповісти на це, секретар вважав за потрібне повторити посмішку Пилата.{=>
}— А він сказав, що гроші йому відтепер стали ненависні, — пояснив Ієшуа дивні дії Левія Матвія і додав: — І з тих пір він став моїм супутником.
Все ще шкірячись, прокуратор подивився на заарештованого, потім на сонце, яке неухильно піднімалося вгору над кінними статуями іподрома, що лежав далеко внизу праворуч, і раптом у якійсь нудотній муці подумав про те, що найпростіше було б вигнати з балкона цього дивного розбійника, вимовивши тільки два слова: «Повісити його». Вигнати і конвой, піти з колонади всередину палацу, веліти затемнити кімнату, повалитися на ложе, зажадати холодної води, жалібним голосом покликати собаку Банга, поскаржитися їй на гемікранія. І думка про отруту раптом спокусливо майнула в хворій голові прокуратора.
Він дивився каламутними очима на заарештованого і деякий час мовчав, болісно згадуючи, навіщо на ранковому безжальному Єршалаїмському сонці стоїть перед ним арештант зі спотвореним побоями обличчям, і які ще нікому не потрібні запитання йому доведеться ставити.
