«Мила, п’ять чого? Скажи своїй Сьюді».
«Листків. На стеблі плюща. Коли впаде останній, я піду разом з ним. Я знаю про це вже три дні. Хіба лікар не сказав тобі?»
«Ой, не чула нічого безглуздішого, — пожалілася Сью з насмішкою. — Як старі листки плюща стосуються твого самопочуття? Ти так любила те стебло, неслухняна ти дівчинко. Не будь дурненькою. Так сказав лікар сьогодні зранку, що твої шанси на одужання найближчим часом становлять десять до одного  — це саме те, що він сказав. Так це такий самий хороший шанс, як проїхатись у трамваї по Нью-Йорку чи пройти повз нову будівлю. Давай спробуємо з’їсти трохи бульйону і Сьюді повернеться до малювання, щоб вона могла продати роботу для редактора і купити портвейн для своєї хворої дівчинки і відбивні для жадібної себе».


