Як не вигоріти працюючи навіть по 12 годин щодня?

1. Не думати про другу роботу в той час, коли працюючи на першій.

2. Не розпорошуватися на все і всіх. Увагу направте в процес і просто отримуйте задоволення.

3. Відкопайте свій стержень (свої цінності, принципи, ідеологію) і не зраджуйте його, це надзвичайно важливо, і це те, що тримає тебе на плаву під час змін, тоді коли всі ідуть на дно.

4. Вам щось не подобається? Є два варіанти: подивитися на це з іншого боку або позбутися того, що не подобається. У будь-якому випадку воно вам не стане подобатися з часом, і передусім це ваша проблема, з якою  ви маєте впоратися самостійно.

5. Й останнє — розслабтеся. Ви нікому нічого не винні. Ви вільні, а отже,очікування інших стосовно вас — це точно не ваші проблеми.
