Хотіла "поумнічати" тут.

Стосовно «полюбисебетакой», «тригери-шмигери», «всі страхи із дєцтва», «винуваті батьки, що ми виросли єбаньки», «не бійся бояцця», «будь собою, бухай матчу», «роби масаж писка гуашшю і ходи з синьою мордою», «я блогер-мені треба перезавантаження і єднання з природою», але «дайте мені 18-зірковий готель»....

 Я от думаю, звідки отой молодняк сьогодні такий просвітлений? Та ж їхнє пубертатне становлення не гартувалось в лихі 90-ті?

 Вони в ті часи ще пішки під стіл ходили..
 Звідки у них стільки такого життєвого роздумування?

Що вони знають про поїздку на базар "Україна" раз у три місяці по спортивний костюм? Чи по кросівки на пінистій підошві, які носили всі в школі, окрім тебе?
 Хіба вони розуміють, що таке касета гурту "Ван Гог", куплена по дорозі зі школи в кіоску за 5 грн?
А банан? Банан, який ївся годину, нє я його не їла, а так типу облизувала, щоб подовше потішитись його присутністю.

 Де я в свої 16-18-20 років мала стільки розуму? Раділа собі тихенько светрові зі старшої троюрідної сестри і нишком курила з 4-рідною в лісі прості сигарети  "Космос", а не оті всякі ваші айкоси.....
 А тепер усе інакше, інакше, просто-просто, просто навпаки. Як співав колись популярний гурт "Аквавіта"...
