Привид наблизився повільно, загрозливо і тихо. Коли він підійшов ближче, Скрудж опустився на коліна. Здавалося, що хай куди цей Дух ішов, він скрізь лишав у повітрі загадковість і морок. Він був закутаний у темно-чорний плащ, який покривав його голову, лице, форму, і не дозволяв побачити нічого на відстані витягнутої руки. Було навіть важко відокремити цю постать від ночі і відділити її від темряви, що оточувала. Скрудж відчув, що Дух високий і величний, коли той став поруч; його таємнича присутність навіювала смертельний жах. Більше не було зрозуміло, коли Дух говорив чи рухався. "Мене відвідав тепер Дух Різдва?"  – спитав Скрудж.


