Отруєний вибухом неврастенії, поет похитнувся, підлога під ним припинила трястися.  Рюхин підняв голову і побачив, що вони вже в Москві і, більш того,  над Москвою світанок, що хмара підсвічена золотом, чого варта його вантажівка, застрягнувши в колоні інших машин поруч із  поворотом на бульвар, і що близенько від нього стоїть на постаменті металева  людина, трохи нахиливши голову, і байдуже дивиться на бульвар.

Якісь дивні думки хлинули в голову хворому поетові. «Ось приклад справжньої успішності ..., 一 тут Рюхин встав у повний зріст на платформі вантажівки і руку підняв, нападаючи чомусь на чавунну людину, що нікого не чіпала , зробить у житті, хай що з ним траплялося, все йшло йому на користь, усе зверталося до його слави!  Але що він зробив?  Я не розумію ... Що-небудь особливе є в цих словах: "Буря млою ...«? Не розумію! .. Повезло, пощастило!  一 раптом в'їдливо вирішив Рюхин і відчув, що вантажівка під ним ворухнулася, 一 стріляв, стріляв у нього цей білогвардієць і роздробив стегно і забезпечив безсмертя ... »


