Мені був потрібен партнер, тому ми з Енді погодилися піти погуляти разом. Я розказав йому про ситуацію в Фішер-Гіл, оскільки фінансів було мало, враховуючи локальний мікс політики. Енді тільки сів на потяг того ранку. Він був доволі низьким, і збирався обстежити все місто за кілька доларів, щоб побудувати новий броненосець за популярною підпискою на Юріка Спрінгз. Тож ми вийшли,  сіли на ґанку й обговорили це.

Наступного ранку об 11 годині, коли я сидів там сам, дядько Том прослизнув у готель і попросив лікаря підійти й оглянути суддю Бенкса, який, здається, був майором і сильно хворим чоловіком.

