"Я збираюся шукати скарб на тій горі, — продовжував я, — Вирішіть зараз, перебуваєте ви в ній чи ні. Якщо ви хочете, щоб водяний знак або варіація вас вразила, ви не справжній авантюрист. Вирішіть".

Біла хмара пилу почала підніматися далеко річковою дорогою. Це була пошта-вагон від Гесперуса до Чіко. Гудло позначив це.

"Я закінчив з аферою, — сказав він, кислий. —Ніхто, крім дурня, зараз би не звертав на цю газету жодної уваги. Ну, ти завжди був дурнем, Джиме. Я залишаю тебе на твою долю".

Він зібрав власні пастки, заліз у поштовий візок, нервово поправив окуляри і полетів у хмарі пилу.

Помивши посуд і поклавши коням нової трави, я перетнув неглибоку річку і повільно пробрався крізь кедрові гальма до вершини пагорба у формі зграї-сідла.


