Знаменитість, яка прибула, вразила всіх своїм небаченим за довжиною фраком дивного крою і тим, що з'явилася у чорній напівмасці. Але найдивнішими були два супутники чорного мага: довгий картатий у тріснутому пенсне чорний гладкий кіт, який, зайшовши у вбиральню на задніх лапах, цілковито невимушено сів на диван, мружачись на оголені гримувальні лампіони.

Римський намагався зобразити на обличчі посмішку, від чого воно зробилося кислим та злим, і розкланявся з безмовним магом, який сидів поруч із котом на дивані. Рукостискання не було. Проте невимушений картатий сам відрекомендувався фіндиректору і назвав себе "їхній помічник". Ця обставина здивувала фіндиректора і, знову ж таки, неприємно: у контракті геть-таки нічого не згадувалося ні про якого помічника.

Цілком примусово та сухо Григорій Данилович дізнався у картатого, який звалився йому на голову, про те, де апаратура артиста.
