Га-Ноцрі поворухнув припухлими губами і відгукнувся хрипким розбійницьким голосом:

  — Чого тобі треба?  Навіщо підійшов до мене?

  — Пий!   — сказав кат, і просочена водою губка на кінці списа піднялася до губ Ієшуа.  Радість блиснула у того в очах, він припав до губки і з жадібністю почав вбирати вологу.  З сусіднього стовпа донісся голос Дісмас:

  — Несправедливість!  Я такий самий розбійник, як і він.

 Дісмас напружився, але поворухнутися не зміг, руки його в трьох місцях на перекладині тримали мотузкові кільця.  Він втягнув живіт, нігтями вчепився в кінці перекладин, голову тримав повернутою до стовпа Ієшуа, злість палала в очах Дісмаса.

 Пилова хмара накрила майданчик, сильно потемніло.  Коли пил розвіявся, кентуріон крикнув:

  — Мовчати на другому стовпі!

 Дісмас замовк, Ієшуа відірвався від губки і, намагаючись, щоб голос його звучав ласкаво і переконливо, і не добившись цього, хрипко попросив ката:


