І знову він почув голос:

— Істина насамперед у тому, що у тебе болить голова, і болить так сильно, що ти малодушно думаєш про смерть. Ти не тільки не в силах говорити зі мною, але тобі важко навіть дивитися на мене. І зараз я мимоволі є твоїм катом, що мене засмучує. Ти не можеш навіть і думати про що-небудь і мрієш тільки про те, щоб прийшов твій собака, єдина, очевидно, істота, до якої ти прив'язаний. Але муки твої зараз закінчаться, голова більше не болітиме.

Секретар витріщив очі на арештанта і не дописав ані слова.

Пилат підняв мученицькі очі на арештанта і побачив, що сонце вже досить високо стоїть над гіподромом, що промінь пробрався в колонаду і підповзає до стоптаних сандалій Ієшуа, що той цурається  сонця.
