Потрапивши в тінь ледь зазеленілих лип, письменники найперше  кинулися до строкато розфарбованої будочки з написом «Пиво і води».

Так, варто згадати  про першу дивовижу цього страшного травневого вечора. Не тільки біля будочки, а й в усій алеї, паралельній до Малої Бронної вулиці, немає жодної людини. Тоді, коли вже, здається, і сил не було дихати, коли сонце, розжаривши Москву, в сухому тумані хилилося кудись за Садове кільце, – ніхто не прийшов під липи, ніхто не сів на лаву, порожня була алея.

– Дайте нарзану, – попросив Берліоз.

– Нарзану нема, – відповіла жінка в будці і чомусь образилася.

– Пиво є? – хрипким голосом запитав Бездомний.

– Пиво привезуть до вечора, – відповіла жінка.

– А що є? – запитав Берліоз.

– Абрикосова, тільки тепла, – сказала жінка.

– Ну, давайте, давайте, давайте! ..

Абрикосова дала рясну жовту піну, і в повітрі запахло перукарнею. Напившись, літератори негайно почали гикати, розплатилися і сіли на лавці обличчям до ставка і спиною до Бронної.

