"Не справжнє? Ні, сер. Тут рідкого екстракту хни є на два долари і аніліну на 20 центів у цьому наполовину гидкому алкоголі. Я їздив роками по містах і люди просили їх."

"Я найняв вагончик тієї ночі і почав продавати настоянки на Головній вулиці. Фішер Хіл був маленьким, малярійним містечком, і гіпотетичний тонік, який вміщував пневмонічно-серцевий і антискорбутний компоненти, було тим, що я прописав цьому натовпу як необхідність. Настоянки були солодким м'ясом на тості під час вегетеріанської вечері. Я продав дві дюжини по 50 центів, коли подумав, що за мною хтось стежить. Я знав, що воно значить, тому спустився і запхав 5 доларів у руку чоловіка з німецькою срібною зіркою на піджаку.
