О десятій ж, примусивши себе, Римський підняв слухавку з апарату і тут-таки переконався в тому, що його телефон мертвий. Кур'єр доповів, що й інші апарати з будівлі зіпсувались. Це, звісно, неприємна, але не надприродна подія чомусь остаточно збентежила фіндиректора, але тієї ж миті розвеселила: відпала потреба у дзвінку.

Тоді як над головою фіндиректора загорілась і замиготіла червона лампочка, знаменуючи початок антракту, ввійшов кур'єр і повідомив, що приїхав зарубіжний артист. Фіндиректора чомусь перетрусило, і, ставши похмурішим за хмари, він пішов за куліси, щоб приймати гастролера, оскільки більше приймати було нікому.

До великої вбиральні з коридору, де вже тріщали сигнальні дзвінки, під різноманітними приводами заглядали цінителі. Тут були фокусники в яскравих халатах і в чалмах, ковзаняр у білій в'язаній куртці, блідий від пудри оповідач і гример.


