 У житті кожної людини відбуваються зміни, хоче вона цього чи ні. Так само і я підпорядковуюсь усім рішенням, які життя готує для мене.
 Зміни  корисні, хоча не завжди вони нам подобаються. Зазвичай щось нове — це вихід із зони комфорту, який зробить нас кращими. Останнім часом у моєму житті відбувається багато ґрунтовних змін, але я їх усіх приймаю.
 Втім не всі зміни відбуваються під впливом оточення, деякі творимо ми самі. Останнім із моїх таких рішень було відкинути страхи та почати відкриватись. Це складно та неприємно, але я хотіла побороти цей блок недовіри, ось і взялась за це.
 Що хочу зробити в майбутньому? Хочу повністю змінити своє оточення на свідомих, дорослих, відповідальних людей. Хочу разом із ними нести зміни у світ і робити його кращим.

