Я піднявся та вказав на нього великою олов'яною ложкою, щойно вийнятою з мийки.
"Гудлоу Бенкс, — сказав я, — Мене не хвилює твоя освіта. Мені завжди важко було стерпіти це в будь-кому, і я зневажав це в тобі. Що для тебе  врешті-решт  навчання? Це прокляття для вас і нудьга для ваших друзів. Забирайся геть з твоїми водяними знаками та варіаціями! Вони нічого для мене не варті. Вони не відволічуть мене від завдання".
Я вказав своєю ложкою через річку до маленької гори, що була схожа на сідло.
"Я збираюсь шукати ту гору, я пішов туди, за скарбом. Вирішіть зараз: ви в справі чи ні.Якщо не хочете, щоб водяний знак чи варіація потрясли вашу душу, тоді ви не справжній авантюрист. Вирішуйте"


