Вказівки на папері були прості.  Вся кавалькада, завалена скарбами, розпочалася зі старої іспанської місії в окрузі Долорес.  Вони подорожували за компасом на південь, поки не дійшли до річки Аламіто. Вони насилу просунулися і поховали скарб на вершині маленької гори, схожої на в'ючне сідло, що стояла в ряд між двома вищими. Купа каміння позначила місце захованого скарбу. Всю партію, крім іспанського священника, вбили індіанці через кілька днів.  Секрет полягав у монополії.  Мені це виглядало добре.

 Лі Рундл запропонував нам облаштувати кемпінг, найняти геодезиста, який вибіжить лінію з іспанської місії, а потім витратити триста тисяч доларів на огляд визначних пам'яток у Форт-Ворті.  Але, не маючи високої освіти, я знав спосіб заощадити час і витрати.


