— Будь ласка, — погоджується оберкондуктор.
— Ось і чудово! — радіє начальник станції. — У такому випадку вам нічого тут чекати, зараз і їдьте! Я вас зараз і відправлю! Чудово!
Він козиряє Малахіну та, читаючи на шляху балки, біжить до себе. Старий дуже задоволений розмовою, яка щойно відбулася; він усміхається й оглядає всю залу, нібито розшукуючи: чи є тут щось приємне?
— А ми все ж таки вип'ємо, — говорить він, беручи оберкондуктора під руку.
— Нібито ще рано пити.
— Ні, ви ж дозвольте мені вас пригостити з люб'язності.
Обидва йдуть до буфету. Випивши, оберкондуктор довго вибирає, чим би закусити.
Цей чоловік похилого віку, дуже повний, з полиняним, пухким обличчям. Повнота в нього неприємна, набрякла, з жовтизною, що буває у людей, які багато п'ють та не сплять вчасно.
