"Але як Ви це зробили", 一 запитав я знову.
"Це було дуже просто, 一 відповів визначений вбивця. 一 Я припустив, що детектив буде діяти навпаки. Я описав мою зовнішність.Тому він точно приступив до роботи і шукав слід низького чоловіка зі світлою бородою, який любить бути на шпальтах газет, який є дуже заможним, любить вівсянку, хоче померти бідним, є щедрим і філантропом за життєвою позицією. Коли цього досягнуто, більше сумнівів немає. Я перемістив вас одразу до місця, де Шемрок Джонс вистежував будинок Ендрю Карнегі.
"Найте, 一 сказав я, 一 Ви чудо. Якби не було небезпеки, що ви змінитесь,то ви  стали би чудовим патрульним у дев'ятнадцятому відділку.
