Старий Берман був художником, що мешкав поверхом нижче. Йому було за шістдесят, його борода, наче у Мікеланджелової скульптури Мойсея вилася донизу від голови сатира до тіла бісеняти. Берман був художником-невдахою. сорок років він опановував пензель, але навіть не дістався до подолу вбрання його Кохання. Він усе готувався написати шедевр, але навіть не розпочав його. І вже кілька років він майже нічого не малював, хіба що були поодинокі замовлення якоїсь мазанини для продавців чи реклами. Трохи він заробляв, позуючи молодим художникам, які не могли дозволити собі оплачувати професійних натурників. Він пив забагато джину і не вгавав розповідати про свій майбутній шедевр. Зрештою, його вважали злостивим дідуганом, котрий зневажав м'якість у людях, але сам, як сторожовий пес, був готовий захищати двох молодих художниць із квартири нагорі.
