Шановні сусіди,
шукаю свого папужку. В неділю, 25 лютого, він вилетів із вікна і не повернувся. Папужка зелений, з жовтими пір'ячками на крилах. Його звати Хаук, але на ім'я своє не відгукується, хоча я маю причини підозрювати, що повністю усвідомлює, що ім'я його. Оскільки надворі тепло, надіюся, що він вижив і тусується з синицями біля годівниць. Якщо ви підгодовуєте птахів чи біля вашого дому є місце, де птахи збираються, будь ласка, зверніть увагу. Папужка добре копіює поведінку тих, хто поруч, тому може бути помітний не відразу. Якщо ви маєте будь яку інформацію про його місцезнаходження, будь ласка, повідомте за номером, вказаним нижче. У винагороду за знайденого Хаука пригощатиму кавою в моїй кав'ярні цілий рік.
