Та ж погана посмішка спотворила обличчя Левія, і він сказав:

 — Ні, тому що ти будеш мене боятися. Тобі не дуже-то легко буде дивитися мені в обличчя після того, як ти його вбив.

 — Мовчи, — відповів Пилат, — візьми грошей.

Левій заперечливо похитав головою, а прокуратор продовжував:

 — Ти, я знаю, вважаєш себе учнем Ієшуа, але я тобі скажу, що ти не засвоїв нічого з того, чого він тебе вчив. Бо якби це було так, ти обов'язково взяв би у мене що-небудь. Май на увазі, що він перед смертю сказав, що нікого не звинувачує, — Пилат значно підняв палець, обличчя Пилата сіпалось. — І сам він неодмінно взяв би що-небудь.  Ти жорстокий, а той жорстоким не був.  Куди ти підеш?

Левій раптом наблизився до столу, уперся в нього обома руками і, дивлячись палаючими очима на прокуратора, зашепотів йому:
