Найцікавіша людина в моєму житті 一 це я. Щодня дивуюсь, яка я різна і багатогранна. В житті я зустрічала безліч неймовірних людей, зараз найцікавішою людиною для мене є Катя Черевко. Менторка, заступник з особистісного розвитку в УАЛ, Харків. Я її обожнюю, її зовнішність можна годинами розглядати. Катерина самовиражається одягом і маленькими сенсовними дрібничками. Уявлаєте, вона пробігла 42 км і це найкращий день у її житті. Ця жінка є моєю рольовою моделлю у житті. Ерудована, багатогранна красуня, вона вміє радіти дрібницям, не дуже вміє злитися і має велику віру у людей. Ця дівчина ризикована, цікава, перебуває в постійному челенджі. Вона гуртує людей біля себе, створює книжкові, бігові клуби, допомагає бабусям і агітує молодь вести фейсбук. Катюша 一 найцікавіша людина в моєму житті, люблю її.
