Привіт, Олесю!
У мене в суботу (12 червня) день народження, я давненько його не святкувала, але цього року дуже хочеться. Тож запрошую на пікнік у ліс! З вогнищем, рослинними сосисками, чайною церемонією і веселими іграми. Збираємось у суботу о 10.30 на кінцевій третього маршруту. Тобі, мабуть, цікаво, хто буде на пікніку? Я запросила нашу проєктну команду і ще кількох близьких друзів, тож буде весело. Одягайся зручно і тепло, бо може бути прохолодно. А ще візьми, будь ласка, улюблене горнятко, щоб ми обійшлися без одноразового посуду і пікнік вийшов якомога екологічнішим. До речі, про екологічність. Мені буде ок, якщо ти нічого не подаруєш, бо не знатимеш, що вибрати, наприклад. Це краще, ніж дарувати гель для душу)) А ще краще — чорний шоколад. Буду неймовірно рада тебе бачити!
З любов'ю
Анна

