На розі була аптека, освітлена електричними лампами. Коли вони ввійшли в це сліпуче світло, кожен повернувся, щоб глянути в лице один одному.
Чоловік із сходу раптово зупинився і звільнив свою руку.
«Ти не Джимі Веллс, — він викрикнув. — Двадцять років —  це багато, але не настільки, щоб римський ніс перетворився на кирпу».
«Інколи хороший чоловік може перетворитись на поганого, — сказав високий чоловік. — «Ти під арештом уже десять хвилин, «Слизький Боб». Чикаго вважає, що ти міг заскочити до нас по дорозі, і вона надіслала телеграму, що хоче поговорити з тобою. Підеш тихенько, добре? Розумно. Тепер перед тим як ти підеш на станцію, мене попросили передати записку. Можеш прочитати тут, біля вікна. Це він патрульного Веллса».


