— Боже, пробач мені грішному! Боже, збережи мою бідну, нещасну маму!
До вечора він почав плакати. Коли йшов спати, то довго обіймав батька, маму і сестер. Катя і Соня розуміли, в чому річ, а молодша, Маша, нічого не розуміла, рішуче нічого, і тільки за поглядом на Чечевіцина задумалась і говорила з вдихом:
— - Коли піст, няня каже, потрібно їсти горох і сочевицю.
Рано вранці в Святвечір Катя і Соня тихо встали з ліжка і пішли подивитись, як хлопці будуть тікати в Америку. Підійшли до дверей.
— То ти не поїдеш? — сердито запитав Чечевіцин.— Кажи: не поїдеш?
— Боже! — тихо плакав Володя. — Як я поїду? Мені шкода матері.
— Блідолиций брате мій, я благаю тебе, поїхали! Ти ж переконував, що поїдеш, сам мене заохотив, а як їхати, то от злякався.
