— Так...ну іди.
Програвши два рублі, Фінкс згадує про гімназію і жахається.
— Господи, уже третя година! — вигукує він. — Як я у вас засидівся! Бувайте, побіжу!
— Пообідайте ще заодно у мене, тоді йдіть,— говорить Ляшкевський. — Встигнете.

Фінкс залишається, але з умовою, що обід триватиме не довше десять хвилин. Пообідавши, він п'ять хвилин сидить на дивані і думає про потріскану стіну, потім рішуче кладе голову на подушку і наповнює кімнату пронизливим носовим свистом. Поки він спить, Ляшкевський, не схвалюючи післяобіднього сну, сидить біля вікна, дивиться на гостя, який дрімає, і бурчить:
-У, дідько! І як це ти не задубієш від ліні! Ні праці, ні розумових інтересів, тільки одні процеси...Гидота! ТЬХУ!

О шостій годині прокидається Фінкс.
— Пізно вже у гімназію, — говорить він, потягуючись. — Доведеться завтра піти, а зараз...відігратися, чи що? Давайте ще одну партію...
