Крім котів, деякі незначні неприємності спіткали декого з людей.  Сталося кілька арештів.  Серед інших на короткий час затримали : в Ленінграді — громадян Вольмана і Вольпера, в Саратові, Києві та Харкові — трьох Володіних, у Казані — Волоха, а в Пензі, і вже невідомо чому, — кандидата хімічних наук Ветчинкевича ... правда, той був величезного зросту, дуже смаглявий брюнет.

 Попалися в різних місцях, крім того, дев'ять Коровіних, чотири Коровкіни і двоє Караваєвих.

 Якогось громадянина зняли з севастопольського поїзда пов'язаним на станції Білгород. Громадянин цей надумав розважити пасажирів, які з ним їхали, картковими фокусами.

 У Ярославлі, якраз в обідню пору, в ресторан з'явився громадянин з примусом у руках, який він щойно взяв з лагодження.  Двоє швейцарів, як тільки побачили його, кинули свої пости в роздягальні і бігли, а за ними бігли з ресторану всі відвідувачі і службовці.  При цьому у касирки незрозумілим чином зникла вся виручка.


