 —Він царю служив, може, кров проливав, а ми з ним як зі свинею вчинили. Треба б його, хворого, додому привезти, нагодувати, а ми йому навіть шматочка хліба не дали.

— Так, так я і дам тобі паску зіпсувати. Та ще й свячену! Ти б її з козаком пошаткував, а я б потім удома очима лупала? Ич ти який!

Максим потихеньку від дружини пішов до кухні, завернув у серветку шматок паски і п'ятеро яєць і пішов у сарай до робітників.

 — Кузьма, кидай гармонь, — звернувся він до одного з них. — Сідлай гнідого чи Іванчика і рушай хутчіш до Кривої Балочки. Там хворий козак із конем, так ось віддай йому це. Може, він ще не поїхав.

Максим знову повеселішав, але, після очікування Кузьми протягом декількох годин, не витримав, осідлав коня і поскакав йому назустріч. Зустрів він його у самої Балочки.
