— Як щодо цього? — запитала я.
— Це водяний знак, — сказав Ґудлу. — Папір було виготовлено в 1898 році. Письмо на папері датоване 1863. Це очевидна підробка.
— Ой, я не знаю, — сказала я. — Рундлеси досить надійні, прості й неосвічені сільські люди. Можливо, виробники паперу намагалися вчинити шахрайство.
І тоді Ґудлу Бенкс підійшов так швидко, як дозволяло його виховання. Він спустив окуляри на ніс і поглянув на мене.
— Я часто казав тобі, що ти дурненька, — сказав він. — Ти дозволила невігласу обдурити себе. І зараз ти обдурила мене.
— Як, — запитала я, — я могла вас обдурити?
— Завдяки своїй байдужості, — сказав він. — Двічі я виявляв у твоїх планах серйозні недоліки, яких би не допустила людина зі шкільною освітою. До того ж, — він продовжив, — я витратив тяжко зароблені гроші, в погоні за розв'язанням цієї шахрайської справи. Я більше не беру в цьому участі.


