— Я б порадив вам, пане, взяти ось цей прекрасний револьвер. Система Сміт і Вессон". Останнє слово вогнепальної науки. Потрійної дії, з екстрактором, б'є на шість сотень шагів, центрального бою. Акцентую, пане, вашу увагу на чистоті обробки. Наймодніша система, пане... Кожного дня продаємо десяток для розбійників, волків та любовників. Дуже вірний та сильний бій, б'є на великій дистанції та вбиває жінку та любовника. Що до самогубців, то, пане, я не знаю кращої системи...

Приказчик підіймав та опускав курки, дмухав на стволи, прицілювався та робив вид що задихається від захват.
Дивившись на його захоплене лице, можна було б подумати, що він сам охотно пустив собі кулю в лоба, якби тільки обладав таким револьвером прекрасної конструкції, як "Сміт і Вессон".

— А яка ціна? — спитав Сігаєв.
— 45 рублів, пане.
