Тут піднялося цікаве питання.
Справа в тому, що порохоботи вперше побили слуг народу їхньою же зброєю — хайпом.
Каюсь, коли я писав пост-запрошення під парламент— я ще не читав законопроєкт Бужанського. І не планував, ну це ж тупа вівця Бужанський — хіба він може щось хороше запропонувати.
Потім почув, що то стосується освіти і глянув — це ж сфера інтересів як-не-як.
Законопроєкт насправді є незначною правкою до перехідних положень закону про освіту і до закону про середню освіту. Так сталось, що офіційні мови Євросоюзу отримали три роки перехідного періоду на викладання державною, а російська — ні. Ну, і "русскагаварящіє учітєля" попросили підтримки і захисту. Це було ще минулого року. Законопроєкт відправили на доопрацювання — і виник він уже цього року. І у новій версії з'явився один ну зовсім зрадний пункт:
"Освітні програми закладів загальної середньої освіти можуть передбачати викладання одного чи декількох навчальних предметів (інтегрованих курсів) поряд із державною мовою англійською чи іншими мовами національних меншин (корінних народів) України".

Поруч із цим було відсоткове уточнення скільки має бути гарантовано українською, та все ж це велетенський простір для зловживань. Хоча припускаю, що щось подібне вже і так є в законі — зараз лінь перечитувати.
І тут ніжні серця порохоботів (і не лише) не витримали. І піднялась зрада на всю країну. При чому упевнений, що 95% не розуміли, чому зібрались. Просто всі українці діляться на дві категорії — ті, що питають, куди валити, і ті, що питають кого валити.
Чи критичними були правки Бужанського? Ну, відверто, скоріше ні, це навіть кроком назад назвати важко. Достатньо було підкоректувати відсотки і вийшов би гарний збалансований закон. І суспільство це нормально сприйняло б, якби:
 - Це робив не Бужанський. Слуги не розуміють, чому людей зашкварених потрібно виганяти. Справа в тому, що зашкварений депутат уже не здатен переконати когось у правильності навіть відносно адекватного рішення.
 - Це було нормально прокомуніковано. Щo смішно, у  фракції Слуги народу" одразу прийняли рішення це не підтримувати, але Корнієнко своєю заявою перевів вогонь з Бужанського на всю фракцію. Усе, що потрібно було сказати, — не "винесімо на голосування", а "давайте винесемо, провалимо швидко і закриємо це питання".
 - Треба говорити з людьми і пояснювати свої дії. Якби хтось притомний сказав "ми помилились і випадково російськомовні школи не отримали перехідного періоду, а тепер нам потрібно просто це виправити" — більшість сприйняла б це ок, мені здається.
коротше, якісних комунікацій вам усім. І поменше "тупих овець" у фракції.


