О, я трохи виріс після двадцяти років.

 "Добре в Нью-Йорку, Джиммі?"

 "Так. У мене є посада в одному з міських департаментів. Давай, Бобе; ми поїдемо туди, де я знаю, і довго говоритимемо про давні часи".

 Двоє чоловіків рушили на вулицю, тримаючись за руки. Чоловік із Заходу, його самолюбство, підсилене успіхом, починало окреслювати історію своєї кар'єри. Другий із зацікавленням слухав.

 На розі стояла аптека, блискуча з електричним світлом. Коли вони побачили світло, вони обернулися обличчям один до одного.

 Чоловік із Заходу раптово зупинився і звільнив руку.


