"Дозволь мені почути інші звуки від тебе",— сказав Скрудж, — і ти будеш зберігати своє Різдво, втративши свою ситуацію. Ви є досить потужний розмовник, сер", — він додав, звертаючись до племінника, —Я здивований, ми не йдем до парламенту".
"Не злися, дядьку. Прийдемо. Пообідай з нами завтра".
Скрудж сказав, що він буде бачитиме його  — так, насправді він зробив, він пішов як з довгим виразом і сказав, що він буде бачитиме його в числі перших.
"Але чому, — крикнув Скруджів племінник, — чому? "Чому ти одружився?" — запитав Скрудж. "Тому, що я влюбився".
