Цей мер Бенкс був у ліжку, без вусів та ніг. Він видавав внутрішні шуми, які могли б заставити кожного з Сан-Франциско гуляти у парках. Молодий чоловік стояв над ліжком, тримаючи чашку з водою.
"Лікарю, — сказав мер. -— Я жахливо хворий. Я за крок до смерти. Ви нічого не можете мені зробити?"
"Пане мере, — відповів я, — я не простий попередньо призначений учень С. К. Лапіуса. Я ніколи не проходив курс у медичному коледжі. Я щойно прийшов як побратим, щоб побачити, чи зможу стати в пригоді".
"Я глибоко вдячний, — сказав він. —Лікарю, це мій племінник, пан Біддл. Він пробував полегшити мої страждання, але все марно. О, Боже! Ой-ой-ой!!", — заспівав він.


