"Це є дивовижно — дивовижно!". Я не міг не вигукнути, коли наша кабіна почала рухатися назад. "Але як ти це зробив? Яким процесом індукції?".

"Мій любий лікарю, — перервав його великий убивця, — індуктивна теорія — це те, що детективи використовують. Мій процес більш сучасний. Я називаю це Стрибучою теорією. Без мороки з нудними психологічними явищами, потрібними для розгадки таємниці з незначними підказками, я зразу зроблю висновок. Я поясню тобі метод, який я використовував у цій справі".

"На першому місці, я стверджував, що злочин було скоєно в Нью-Йорку серед білого дня, в людному місці і за особливо жорстоких обставин, і що, оскільки у справі було розпущено найвправніший злочин, а злочинець ніколи не буде виявлений. Чи не думаєте Ви, що моє твердження є виправдане прецедентом?".
