"Благослови мене, Господи!" — вигукнув новоприбулий, хапаючи обидві свої руки.
"Це, Бобе, я впевнений, що доля. Я був певний, що знайду тебе, якщо ти ще існуєш. Ну-ну-ну! — двадцять років — це довгий термін. Старе пройшло, Бобе; я б хотів щоб воно тривало, і ми змогли б повечеряти разом. Як там Захід ставився до тебе, старий?".

"Задирако, це дало мені все, про що я просив. Ти дуже змінився, Джиммі. Ніколи не думав, що ти вищий на два чи три дюйми".

"О, я підріс від двадцяти".

"Як справи в Нью-Йорку, Джиммі?".

"Помірно. Займаю посаду в одному з міських управлінь. Давай, Бобе, відвідаймо знайомі місця і поговорімо про старі добрі часи".
