 Моя улюблена тварина — собака! Такий великий... мабуть, різеншнауцер білого кольору подобається, та взагалі собаки мені імпонують. Вони вірні, веселі, захищають та вміють спілкуватися подумки — розумні!
У дитинстві мені не дозволяли заводити тваринок. А так хотілося!
 Саме про білого великого собаку я мрію, з довгою шерстю... та з чарівною посмішкою. Тільки такий собака, думаю любить простір і хотів би жити у будинку. В мене є дача поблизу озера, думаю моїй собаці сподобалось би там купатися, а потім струшувати краплі води навкруги себе.
 Я б назвала її Аскольдом і, мабуть, чудово було б разом  у ліс ходити та на кургани дивитися, відчувати їхні велич та силу.


