Сашку, чому протестанство?

Саме з цієї фрази розпочалась історія одного парубка, яку я бажаю розповісти.
Перш за все варто зауважити те, що питання правдивості використаного імені, часового простору, ставлення до людини, що вказана як оповідач історії, — це політ вашої фантазії. ціквими будуть ваші варіанти здогадок.
Отож, одного разу я вирішили запитати Сашка про те, як він став протестантом, як хлопець дійшов до цього, не будучи надто обізнаним у цьому релігійному питанні.
Сашко має брата-близнюка, з яким із раннього дитинства мав багато перипетій у стосунках. Максим був кволою дитиною, тому суто з батьківської жалості, яка виливалась у переважаючу лобов, Сашко почув себе менш потрібним. Дитина намагалася завжди бути кращою за свого близнюка з метою здобути любов, якої так не вистачало. Проте не зміг він відшукати ту формулу, якою було слід скористатись, аби отримати те, до чого прагнув. Злість і жорстокість від власної неспроможності зрозуміти й “перетягнути” батьків на свою сторону переповнювали дитину, яка від маленького недолюбленого хлопчика виросла до ненависника у школі. Коротше кажучи, Сашко був поганим підлітком. Та все ж він мав одну пристрасть — відкриття власного бізнесу (адже спілкування й стосунки з батьками сходили нанівець), до якої спокусився ще у шкільні роки, хлопцю вдалось зібрати команду й створити сайт із продажу реклами онлайн. Справи йшли начебто добре, та вже в одинадцятому класі Сашко почав задумуватись над релевантністю особистих цінностей, призначенням людського життя в цьому світі. Зрозумівши, що він не розуміє, що відбувається з власним життям, і перебуває у цілковитому ступорі щодо вибору подальших дій, парубок не вступає до вищого навчального закладу відразу після закінчення школи, а обирає так званий gap year, який проводить «Українська академія лідерства» (далі — УАЛ). У новому місці Сашко продовжував свою позицію хейтера, його не любили всі, й він нікого не любив. Так одного разу на черговій збірці уалівців одна з учасниць запропонувала новий проєкт, основна суть якого полягала в створенні відео на тему вшанування пам’яті жерт Голодомору. Усі учасники із захопленням підтримали цю ініціативу, а Сашко сказав: “Це туфта”. Після закінчення зборів дівчинка, що висунула ідею, підійшла до хлопця й сказала: “Ти неймовірно добрий в душі, тобі просто бракує любові”. Олександр знав про що вона говорить, знав про цю прогалину в серці, якому постійно чогось бракувало.
Час йшов, шкільний бізнес давно розвалився, й потрібно було шукати натхнення для подальшої праці. Хлопець віднайшов його у книзі “Протестантська етика і дух капіталізму” — книга німецького соціолога Макса Вебера. Тоді постало питання: “Що ж таке той протестантизм й з чим його їдять?”. Адже батьки — затяті атеїсти, й думка про жодну релігію ніколи не проскочувала у цій родині.
Тоді: похід в церкву — 4.5 місяці ридання — 7 травня 2017 року (охрещення Сашка й цілковите  відпуск ненависті до брата).
— Сашко, чому протестантство?
— Наталю, бо тут я наповнив своє серце любов’ю. Зараз розповім все від початку...
