— Ну що, лікарю, — промовив Лицар, не в змозі втамувати нотку тріумфу в його голосі, - бачили?

— Се чудово, чудово! —не міг я не вигукувати, тоді як наша машина почала свою мандрівку назад. — Але як ви се зробили? За якими законами індукції...

— Мій любий лікарю, — втрутився великий вбивця, — індукційна віда — се те, що використовують слідці. Мій процес сучасніший. Я зву її сальтаторною відою. Не турбуючись про нудні розумові явища, потрібні для вирішення загадки, маючи лише малі зачіпки, а я ж одразу роблю висновок. Поясню спосіб, який я був застосував у сьому випадку.

— Спочатку я висновував, що через те, що злочин вчинено було в Нью-Йорку серед білого дня, в прилюдному місці і за надзвичайно цікавих обставин, а що найкращому слідцю, що був там, не доручили цієї справи, винуватця ніколи не буде знайдено. Чи не гадаєте ви, що мої роздуми суть підтвердженні прецедентом?
