Чоловік із Заходу різко зупинився та відпустив його руку.

"Ти не Джиммі Веллс, — різко кинув він. — Двадцять років — це довгий час, але не настільки довгий, щоб змінити чоловічий ніс із римського на приплюснутий".

"Іноді час робить хорошого чоловіка поганим, — сказав високий чоловік. — Ти був арештований десять хвилин, "Шовковий" Бобе. Чикаго думає, що ми недарма тебе перестріли, і хоче поговорити з тобою. Ти ж підеш тихо, чи не так? Це чутлива тема. А тепер, перед тим як ми підемо на станцію, ось записка, яку мене просили тобі передати. Ти можеш прочитати її тут біля вікна. Вона від Патрульного Веллса".

Чоловік із Заходу розгорнув маленький клаптик паперу, що йому передали. Його руки були спокійними, коли він почав читати, але трохи затремтіли, коли він дочитав. Записка була короткою.
