Це було в травні. У листопаді холодний, невидимий незнайомець, якого лікарі назвали пневмонією, переслідував колонію, торкаючись когось тут і там своїми крижаними пальцями. На східній стороні цей розбійник сміливо крокував, побиваючи своїх жертв балами, але його ступні повільно просувалися по лабіринту вузьких і зарослих мохом "місць".

Містер Пневмонія був не з тих, кого можна було назвати благородним старим джентльменом. Маленька жінка, послаблена каліфорнійськими вітрами, навряд чи б змогла стати справедливим суперником страждаючому від задишки дурнику з кривавими руками. Але він  убив Джонсі; майже не рухаючись на своєму пофарбованому залізному ліжку, дивлячись крізь вікна в німецькому стилі на голу стіну сусіднього  цегляного будинку.

Одного ранку зайнятий лікар запросив Сью до коридору кудлатою, сивою бровою.


