Підійдіть сюди, сер, будь ласка. "Це лише один раз у рік, сер " — мовив Боб, вилізаючи з бака. — Це не повинно повторитися. Я празднував це вчора також, сер". "Зараз я скажу тобі, мій друже", — сказав Скрудж, — я більше не потерплю таких витівок. "Також, — він продовжив, стрибаючи зі свого табурета, та смикнув Боба за жилет, що він знову заскочив до бака. — Крім того я збираюся підвищити вашу зарплату!" Боб затремтів і трохи наблизився до командири. У нього виникла була миттєва ідея збити Скруджа з ніг та, утримуючи його і, покликати людей зі суду на допомогу. "Веселого Різдва, Бобе! —сказав Скрудж із щирістю, яка не могла бути справжньою, коли він поплескав його по спині. —Веселого Різдва, Бобе, мій друже, таке ж, яке я тобі дарував протягом багатьох років".


