Подивився інтерв'ю Гордона з Богданом, узяв паузу на кілька днів, щоб переварити.
Якщо коротко, то Гордон продовжує робити те саме, на чому розбагатів — продавати золоті пірамідки. Він намагався нам продати Богдана як талановитого менеджера, юриста і патріота України, який, звісно, ним не є.

Спочатку я навіть проникся промовами Богдана, він навіть здавався щирим, до певного моменту.

Перше, що мене зачепило — це оди Азірову. Цей старий маразматик покривав корупцію небачених маштабів роками, який там найкращий прем'єр.

Друге — байки про те, що він балакає українською в сім'ї. Але при тому називає мову "укрАінською" — так не роблять освічені україномовні люди.

Третє — він є адвокатом диявола. Коломойський — це не прикольний чувачок, як Богдан його подає на відео. Коломойський — це олігарх, який став багатим за рахунок обман і експлуатацію України. По ньому плаче в'язниця США. Тож якщо ти адвокат диявола, який паразитує на Україні, то який ти в біса патріот?

Четверте — Богдан або нічого не розуміє в українській політиці, або свідомо вводить людей в оману щодо потенційних президентів країни. Назвати Портнова таким — це тупість, бо ця жаба навіть зараз ходить із натовпом охорони. А якщо балотуватиметься кудись, то його просто пристрелять. Не може такий токсичний персонаж бути на публіці в цій країні.

П'яте — він наче втік із країни, бо йому там щось загрожує після інтерв'ю, але якби він справді щось дуже критичне ляпнув, то і до Гордона прийшли б, і Богдан би не скоро повернувся би в Україну. А він уже в Києві :)

Тож резюмую: довіри 0, інтерв'ю Гордона — "розвод зайчиків".
