"Зроби це, — сказав я, — і ти отримаєш подяки від поліцейського департаменту".

Наступного дня лицар покликав мене до карети.

"Я був на одному або двох фальшивих слідах, докторе, — зауважив він. — Я знаю дещо з детективних методів і я слідував деяким з них, намагаючись знайти Джолнса на іншому кінці. Пістолет був 45 калібру, я хотів знайти його на роботі, на 45 дорозі. Тоді знову я шукав детектива з Колумбійського університету, але я не зміг знайти його сліду".

"Ні, ти зможеш", — сказав я.

"Незвичайними методами, — сказав лицар. — Я піднімався і спускався по Бродвею близько місяця, безрезультатно. Але ви зачіпаєте мою гордість, докторе. І якщо я не покажу вам Шемрока Джолнса сьогодні, я,: запевняю,: я ніколи не вбиватиму: або грабуватиму у вашому місті знову".


