Я винайняв воза тієї ночі та почав продаж гірких настоянок на Мейн-стріт. Фішер-Гілл було низинним, малярійним містечком; і складний гіпотетичний пневмокардіальний протискорбутний тонік був саме тим, чого, як я виявив, юрбі було потрібно. Гіркі настоянки почали розлітатися, як солодкі хлібці на вегетаріанській вечері. Я продав дві дюжини по п'ятдесят центів за кожний, коли відчув, як хтось тягне за фалду мого пальта. Я знав, що це значить, тому я зліз   із воза і вклав п'ятидоларову банкноту у долоню чоловіка із срібною німецькою зіркою на лацкані.
— Констеблю, — сказав я. — Це чудова ніч.
— Чи є у вас міська ліцензія, — він спитав, — на продаж цієї нелегальної речовини, яку ви улесливо називаєте ліками?


