Скільки коштує фінансова грамотність?
Тема фінансів є одночасно однією з найобговорюваніших у нашому світі та однією з найзабобонніших. Кількість міфів та нісенітниць, яку породила хвора уява різного роду шахраїв, жахає.

Я цікавлюсь фінансовою грамотністю дуже давно. За майже 25 років у мене була як велика кількість перемог, так і велика кількість поразок у непростому ділі персональних фінансів. Саме про них і розкажу у даній статті.

Фінансова грамотність – це звичка
Спочатку дамо чітке визначення фінансової грамотності. На мій погляд, фінансова грамотність — це сукупність знань та щоденних учинків, які ви застосовуєте до ваших (і не тільки) грошей. Останнє, що впливає на фінансову грамотність, – це гроші.

Так склалося, що протягом життя у мене була можливість розпоряджатися як дуже невеликими бюджетами, так і відносно крупними сумами. Лише звичка ставлення до коштів залишалася незмінною.

Дуже багато людей мріють про те, щоб одного дня знайти валізу з купою грошей або виграти мільйон у лотерею. Їм здається, що от тоді їхнє життя зміниться. Але це, на жаль, неправда.

Сума зміниться, звичка залишиться. І всю ту купу грошей спіткає та ж доля, що і всі ваші гроші до того. Саме ця звичка ставлення до фінансів і є матеріальним виразом фінансової грамотності.

Все починається з виховання
Скільки я себе пам’ятаю, у мене завжди були якісь гроші. За це спасибі моїм батькам, дідусям та бабусям. З кожної зарплатні та пенсії мені давали декілька гривень, що ставали моїми власними.

Дочекалися дивідендів 🙂
І коли я кажу “моїми власними”, я маю на увазі, що вони лежали в моєму гаманці і саме я вирішував, на що та коли їх витрачати. І завжди у мене була якась “велика ціль”, на яку я відкладав гроші протягом місяців, а іноді навіть років.

Бувало так, що мої батьки займали у мене гроші. То були важкі часи для країни у цілому та для нашої сім’ї зокрема. Але не дивлячись ні на що, мої батьки завжди повертали борги. За що їм знову таки велике дякую.

Бо насправді якщо хоча б раз гроші не повернули б, то я б зрозумів, що немає ніякого сенсу у їх накопиченні. І я б почав “тринькати” усі гроші, як тільки б вони у мене з’являлися.

Гроші потрібно заробляти
Дуже скоро я зрозумів, що розраховуючи лише на щедрість родичів, багато не заробиш. І треба лише тільки подивитися навколо, щоб знайти безмірну кількість можливостей чесно заробляти, навіть для 6-річного хлопчика.

Ось тут знову хочу подякувати батькам, які були і залишаються найкращим прикладом того, що заробляти можна чесно і достатньо, якщо працювати не покладаючи рук.

Починалось усе з 5-ти городів, на яких ми вирощували картоплю, моркву, цибулю та багато чого іншого. Батьки завжди брали мене з собою, а я допомагав на максимум своїх можливостей. За допомогу зі мною чесно ділилися прибутками.

Часи фермерства
Також я допомагав сусідам, ходив на базар, продавав помідори, малину, вишню та взагалі все, що росло у нас у дворі. Так, наприклад, вже на першому курсі, я заробив на першу свою самостійну відпустку до Кирилівки.

До речі, вже працюючи програмістом, я ніколи не відмовлявся від додаткового заробітку. Допомагав батьку розвозити циплят та комбікорм, орав городи сусідам.

Але заробляти треба чесно
На жаль, у силу своєї неосвіченості з деяких питань та з принципів “так роблять всі” та “ніхто все одно не дізнається”, мені довелося зароблять гроші і не зовсім чесними шляхами. Хоча я, звісно, про це не знав, хоч там і нічого кримінального.

Так, наприклад, пам’ятаю як одного разу ми з друзями вдерлись до покинутої хати, щоб витягнути звідти металолом. Там уже давно ніхто не жив, але все одно ця хата була у чиїсь власності. Так робити не можна! Мені за це і досі соромно!

Іншого разу ми додумалися тягати кукурудзу з поля, що розташоване біля нашого села. З розрахунку, що поле належить комусь багатому, а ми такі “Робін Гуди” відновимо справедливість. По суті, ж ми просто стали крадіями, нічого більше.

Швидких грошей не буває
Як і будь-яка людина, що цікавиться фінансовою грамотністю, свого часу я прочитав відому книгу Роберта Кійосакі “Багатий батько, бідний батько”. Сама книга звісно ж чудова, усім рекомендую прочитати хоча б один раз.

Після її прочитання я загорівся ідеєю пасивного доходу і почав шукати куди б вкласти свої гроші (кілька сотен доларів на той час). Звісно ж в Інтернеті на мене чекала купа шахраїв. Але я, як і всі інші люди, вважав себе особливим і вірив, що мене не кинуть.

Хоч Кійосакі і казав, що ринок Форекс (торговля валютами) – це лотерея і туди не треба суватися від слова “зовсім”, мені хотілося пасивний дохід — швидко и багато. Тож я зупинився на сайті FxTrend, що брав кошти “в управління” та щонеделі виплачував дивіденти.

Ще у них звісно ж була схема “мережевого маркетингу”, тож я навість завів сайт на якому викладав звіти про свої заробітки. Я дуже радий, що ніхто с моїх читачів не зважився зареєструватися за моїм посиланням.

Очевидно, що все то було шахрайством і ніхто на Форексі на працював. Вони просто брали гроші у одних людей та віддавали іншим. “Лафа” закінчилася у 2014 році, коли курс став настільки нестабільним, що схема накрилась і FxTrend просто закрився.

Один з відгуків про FxTrend
Все б нічого, як би я буквально за декілька місяців до цього не зняв депозит з ПриватБанку та, за неможливості поміняти його на долари, не віришив, що кращим варіантом було завести всі ті гроші на FxTrend, що (о диво) пропонував прийняти гривні по дуже вигідному курсу.

Загалом я втратив 5000 долларів, 3000 з яких були моїми власними, а інші — “дивідендами”. Це були майже всі мої гроші на той момент. Але урок, який я отримав, коштує набагато більше — “Швидкі гроші можуть заробити тільки на вас!”.

Завдяки цій історії я не повівся на хайп Bitcoin, не придбав квартиру у Набережному Кварталі, не почав торгувати Бінарними Опціонами, не обзавівся страховкою життя та інше 🙂

Мої правила фінансової грамотності
Я б міг написати ще дуже багато на цю тему, тож якщо вам цікаво, то пишіть у коментарях тут або у Facebook. Наостанок наведу декілька дуже простих правил, якими я користуюсь кожен день.

Доходи мають перевищувати витрати. Не сподівайтесь, що почнете відкладати, коли будете заробляти більше. Не почнете!
Різниця між доходами та витратами значно важливіша за доходи та витрати. Якщо ви заробляєте мільйон гривень, а витрачаєте два, то ви банкрот.
Швидких грошей не буває! Форекс, ставки на спорт, бінарні опціони, страхування життя і все, що обіцяє швидкі гроші, – шахрайство.
Справжні заможні люди не їздять на Ferrari та не носять Rolex. Якщо вас намагаються вразити такими понтами, то перед вами шахрай або майбутній банкрот.
Вам не потрібно все, що рекламується по телевізору та в Інтернеті. Більша частина ваших бажань — це брудна робота маркетологів. Плюс бажання бути кращим за оточення.
Споживацький кредит — це зло. Ви просто забираєте гроші у себе майбутніх, та ще й з процентами. І це, знову таки, звичка. Погана звичка.
Ведіть облік своїх персональних фінансів. Це дасть вам змогу в кінці місяця проаналізувати свої витрати і прибрати те, що вам не потрібно.
