Привіт!

Хотів би нагадати, що це вже моя друга подача на цю посаду, і має вона два значних покращення. Перше — я не провтикав дедлайну :D , і друге — я набрався за рік досвіду і маю своє бачення цього проєкту.
Для того, щоб пояснити, наскільки EBEC є важливим для мене, не вистачить ані мотивашки на три сторінки, ні слів у будь-якій із відомих мені мов.
Якщо не враховувати BEST в цілому, то цьому проєкту я приділив найбільше часу за останній рік і на цей момент планую займатися ним до кінця свого перебування в BESTi.

Я цілком упевнений, що мені і команді EBECу вдасться підняти рівень не тільки відносно минулого року, а й узагалі. Маю багато планів на EBEC, але вони йдуть трохи далі, ніж на один рік, тому ще з бордом і командою будем узгоджувати, що саме буде зроблено цього року, що далі.
Точно знаю, що має бути більше піару, бо попередній раз сильно відійшли від звичного віжуалу і з упізнаваністю проєкту є певні проблеми.
Також хочу залучити більше спонсорських грошей для проєкту, відповідно буду працювати над збільшенням вигоди як для компаній, так і для студентів.

Чому саме я?
Був у кортімі EBEC Challenge і знаю, як робити EBEC :)
Маю досвід організації багатьох інших змагань.
Маю добрий досвід командної роботи.
Я не бачу в осередку людей, з якими б НЕ хотів працювати. Думаю, що мої хороші стосунки з осередком будуть запорукою спіріту команди та значної підтримки нашого LBG під час проєкту.

Основні зміни, які я хочу внести до проєкту:
FR resp зосереджується на пошуку таск-партнерів.
Content (topic) resp замість створення своїх завдань має приділити більше уваги комунікації з таск-партнерами, редагуванню та тестуванню їхніх завдань. Думаю, це дасть у результаті найбільшу якість завдань та користь як учасникам, так і компаніям.
Більше PRу проєкту наживо і більше по часу.
Створення єдиного віжуалу, який би не змінювався значно ні в рамках проєкту (коли наліпки, флаєри, сертифікати і т.д. не мають нічого спільного — це погано для визнання, ні в майбутньому.
Перенесення змагань на вихідні. Це дасть достатньо часу для цікавих завдань, рішень та презентацій.
Залучення викладачів Політехніки в організації (для піару серед студентів, отримання кращого приміщення і т.д.).
