Після того як я вимив посуд та зробив ставку на коней на новій траві, я перейшов мілку річку та пройшов по зламаному кедру до вершини пагорба, який мав форму сідла.

Це був прекрасний липневий день. Я ніколи у своєму житті не бачив стільки птахів, стільки метеликів, бабок, коників та стільки крилатих і кусливих тварин у повітрі та на полях.

Я оглянув пагорб, схожий на сідло, с низу до верху. Я збагнув абсолютну присутність знаків наявності захованого скарбу. Там не було ані купи каміння, ані древніх сполохів дерев, ніяких доказів  трьохсот тисяч доларів, як сказано у документі старого Рендла.


