"Хм, я не знаю, я сказав. — Рандли — прості, але надійні сільські люди. Можливо, виробники паперу намагалися провести оборудку".

Та потім Гудлоу Бенкс повів себе настільки емоційно, наскільки йому дозволяла його освіта. Він скинув окуляри зі свого носа та виразно подивився на мене.

"Я часто казав тобі, що ти дурень, — він сказав. — Ти дозволив себе обдурити повному телепню. Та ти обдурив і мене теж".

"Як, я спитав, — я обдурив тебе?"

"Своїм невіглаством, він відповів. — Двічі я знаходив у твоїх планах такі недоліки, яких загальна середня освіта мала би дати тобі уникнути". Також, — він продовжив, — Женучись за цим шахрайством, мені довелося понести такі витрати, скільки я не міг собі дозволити. Все, з мене досить".
