Навмисний та випадковий плагіат.

Перш за все я хотів би сказати, що плагіат — це злочин, який завдає шкоди як науці, так і суспільству, тим більше якщо це навмисний плагіат. Навмисний плагіат полегшує навчання для студента чи науковця, проте людина використовує напрацювання іншого автора чи авторів.
На мою думку, людина, займаючись плагіатом, не використовує доцільно час, виділений на наукове дослідження, чим завдає шкоди науці та суспільству в цілому. Відповідно кількість науковців у світі зростає, але дослідження наукових проблем не відбувається так ефективно. Однак ненавмисний плагіат не можна відносити до злочинів. По-перше, він не є таким поширеним, як навмисний, та зустрічається доволі рідко. По-друге, люди проводять дослідження незалежно один від одного, відповідно існує ймовірність відкриття різних результатів досліджень. Проте основним фактором можна відзначити те, що люди роблять це ненавмисно, відповідно від такого плагіату в науковому суспільстві ніхто не захищений.
Підсумовуючи вище сказане, я хочу сказати, що навмисний плагіат — це вибір кожної людини, і його потрібно вважати злочином, а від випадкового плагіату ніхто не захищений, тому його краще потрібно провірити чи він дійсно випадковий.


