Сьогодні започаткуємо нову рубрику: "Бидло detected".
Передумови стартової ситуації. Стою біля маркету, чекаю друга. Гарненька клумба буяє засадженими квітами. Біля неї ввижається козарлюга 5-7 років з патиком. Думаю, ади який бравий, малий, а вже москаля сікти буде. Але ні, дісталося квітам. Методично обходить навколо клумбу і січе рослини. Мама неподалік, сподіваюсь на виховну лекцію на тему "важливість людської праці та зелених насаджень у міських умовах". Але ж ні, "яжемать" не реагує. Я всього в трьох метрах від них і впритул дивлюся то на мать, то на пуцьвірка. Мать щось відчула у моєму погляді і так ліниво починає заспокоювати гарячого сина. А син тільки й хотів привернути уваги матері, його метод спрацював і десь у його нейронах зафіксувався патерн: "Хочеш уваги — розхуяр шось".
У фіналі сеї п'єси намалювався татко, посадив малого на переднє сидіння свого форда-американця, мамку закинули на задній диван і поїхали.
Мораль і висновки:
- звісно, я не встрявав, бо говорити до матері повчаннями при дитині то не є гуд;
- бидло породжує виключно бидло, бо патерни поведінки більше брати нізвідки;
- пояснити дитині, що то є важка людська праця мать не може, бо сама цього не розуміє і не шанує чужої праці;
- метод посадки пасажирів у машину доводить, що еволюція розставить усі тверді стіни на свої місця.

