Прошу! Ось вам приклад бидла і совка. Ось такі тварини продають наше майбутнє за декілька кг гречки. Ось воно, коли в людині функціонують тільки базові найнижчі рефлекси: набити шлунок і притягти щось у печеру. Ні, це не голодне запаморочення, подібно як в Голодомор їли своїх дітей. Ці жирні сраки сигналізують про відсутність голоду, а от дії сигналізують про відсутність мозку.
Ось вони "савєцкіє люді" — совки, курва їхня мама була!
Саме тому я за два статуси для населення: громадянин України та негромадянин України.
