"Я не практикую медицину, — сказав я, — я маю державну ліцензію і я вимагаю міської".
"Я пішов до головного офісу мера на наступний ранок і вони сказали, що не можуть зараз це зробити. Вони не знають, коли це станеться". Док Ваух- Ху знову всівся в готельне крісло, щось запалив і став чекати.
"Знову і знову молодий чоловік у синій краватці у кріслі питав у мене, котра година".
" Дев'ята тридцять, сказав, —  і ти Енді Тукер. Я можу побачити твою роботу. Хіба ти не отримав підвищення у Великій Купідонській сомбінаторній компанії в північних штатах? Погляньмо на перстень з діамантами, картопляне кільце, щось із картоплі, пляшку з-під сиропу і Дротяні Вернон — і це все за 50 доларів".
