Ненадійні лампочки. Дуже сильно перегріваються навіть у відкритому просторі, навіть узимку, навіть зі знятою колбою. При тому що в мене стоїть реле напруги, яке не дозволяє перенапруг. 
Я десяток таких купляв, і всі згоріли протягом декількох років. При тому що навіть люмінесцентні працюють значно довше. В такому корпусі максимум це 3 Вт може бути лампочка, в мене така вже більше 5 років працює. 
Реалізувати ці пропозиції можна, але спеціальний тариф на поновлювальні джерела енергії може бути тільки на ту частину, яку генерує обладнання вироблене в Україні!

Спонсорувати іноземних виробників — це злочин, і винні мають бути жорстко покарані!

Можливо цей керн уже списаний? Тому і ярликів на ньому немає? Не весь керн повинен зберігатися вічно. 
Тим паче, що зберігання керну не оплачують вічно і з радянських часів геологічна галузь зменшилася в десятки, а то й сотні років. І бурили в радянські часи мільйони кілометрів. 
Спитайте безпосередньо в державного підприємства “Українська геологічна компанія”, не вірю, що в вас немає можливості зв'язатися з ними. Я знайшов цю сторінку простим пошуком із першої спроби. І взагалі геологів в Україні вже залишилося не так ібагато і майже всі друг друга знають.

Неочікувано усвідомив, що котів на вулиці стало менше. Люди бояться випускати, мабуть. Хоча раніше постійно гуляли троє-п'ятеро котів біля будинку. В нас у будинку всі коти самі себе вигулюють. І самі просять відкрити двері будинку у мешканців, щоб вийти чи зайти. І за як мінімум 20 років жоден на вулиці не помер. І чомусь полюбляють лежати посередині тротуару.

У Сінгапурі можна відстежити усі свої потенційні контакти з хворими за допомогою програми на смартфоні, смартфон записує шлях пересування людей і якщо він виявляється небезпечним, повідомляє всім, хто був коли-небудь у певному радіусі він нього, а в нас навіть не кажуть, де ці хворі жили і працювали.

Коли сонце сходить і заходить, на вашому відео немає дат, які підтверджують, що це відбувається в певну дату. Маніпулюючи датами, можна підібрати любе місце, де сонце сходить і заходить в залежності від пори року.

Чому немає інформації, хто заражений і де проживає? Це ж злочинне та навмисне приховування важливих відомостей, яке потенційно веде до поширення епідемії! 
Для чого всі це драконівські карантини, якщо приховують джерело розповсюдження вірусу?
Ця людина могла би не заразитися, якщо б знала, хто є джерелом вірусу! Інші не заразилися б від цієї людини.

Звісно, я рад за вас, але який сенс позбавляти роботи десятків мільйонів українців (що зробив уряд) і одночасно дозволяти повертатися потенційно зараженим людям з-за кордону і навіть не розміщати їх на реальний обов'язковий карантин, не розумію.
Не бачу шляхів, як загальнодержавний карантин може допомогти стримати епідемію. Той, хто має обережність і так буде обережний — навіть незалежно від епідемії, як-от наприклад я. А той, кого це не хвилює, знайде спосіб заразитися в любих умовах, крім реальних фізичних обмежень, тим паче, що у продажу ані масок, ані спирту немає. Та й у дуже великої кількості людей просто немає на це грошей.
