Які позитивні моменти Ви бачите у розвитку ІТ?

–багатьох речей можна навчитися, просто подивившись відео на ютубчику або пройшовши якийсь онлайн-курс;
– з’являються нові способи заробляти гроші, нові «професії», ті самі ютубери, інстаблогери, до них звичайно часто ставляться предвзято, але все-таки якщо є люди, яким подобається цим займатися, і вони продукують якісний контент, або в когось це просто хобі, що приносить дохідякийсь, який дозволяє жити, не зводячи кінці з кінцями, то чого б і ні, позитивний момент;
–дозволяє нам доторкнутися до культури інших народів, наприклад, те саме аніме чи манга. Якби не інтернет, де би українські віби  знайшли їх? Тільки поїхавши в Японію. Знаю, шо в нас не особа продається манга в книжкових магазинах, і по телебаченню йде тільки щось настільки старе як "Наруто", а новішого чогось немає
