Максиміліан Андрійович вважався, і заслужено, одним із найрозумніших людей у Києві.  Але і найрозумнішу людину подібна телеграма може поставити в глухий кут.  Раз людина телеграфує, що його зарізало, то ясно, що його зарізало не на смерть.  Але до чого ж тоді похорон?  Або занадто слабкий і передбачає, що помре? Це можливо, але надзвичайно дивна ця точність — звідки він таки знає, що ховати його будуть в п'ятницю о третій годині дня?  Дивовижна телеграма!  Однак розумні люди на те і розумні, щоб розбиратися в заплутаних речах.  Дуже просто. Сталася помилка, і депешу передали сплюндрованою. Слово «мене», без сумніву, потрапило сюди з іншої телеграми, замість слова «Берліоза», яке прийняло вид «Берліоз» і потрапило в кінець телеграми.  З такою поправкою сенс телеграми ставав ясний, але, звісно, трагічний.
