— Це чудово, чудово! — я не могла стримати вигуків, коли наше таксі рушило у зворотному напрямку. — Але як тобі це вдалося? Який спосіб індукції...
— Мій любий лікарю, — перебив великий убивця, — метод індукції — це теорія, що її використовують детективи. Мій спосіб — дещо сучасніший. Я називаю його сальтаторним методом. Я не переймаюся дрібними деталями психологічного феномену, що необхідно аби розв'язати загадку базуючись на маленьких підказках, — я одразу ж перестрибую до висновків. Я поясню вам метод, що я використав у цьому випадку.
— Спершу я засумнівався, що зважаючи на те, що злочин було скоєно у Нью-Йорку посеред білого дня, на очах у публіки і за особливо жорстоких обставин, та оскільки наймайстернішого детектива було залучено до справи, то винного ніколи не знайдуть. Чи ви погоджуєтеся, що моє припущення було виправданим за цього прецеденту?
