Отже, до химерного старого села Гринвіч люди мистецтва незабаром прийшли бродити, полювати на північні вікна і фронтони вісімнадцятого століття і голландські мансарди і низькі орендні плати. Тоді вони імпортували декілька олов'яних кухлів і натерту їжу або двох із Шостої авеню, і стали колонією.

На вершині присадкуватого триповерхового цегляного Сью і Джонсі мали свою студію. Джонсі був знайомий із Джоанною. Одна була з Мейну, друга з Каліфорнії. Вони зустрілися за столом Дев'ятої вулиці "Делміконоса" і знайшли свої солодощі в мистецтва, салату з цикорію і широких рукавів, багато, щоб студія дала результат.

Це було в травні. У листопаді холод, невидимий незнайомець, якого звали Пневмонія, підкрався до колони, торкаючись раз тут і там своїми замерзлими пальцями. Над східною стороною цей спустошник сміливо крокував, побиваючи своїх жертв оцінками, але його ступні ступали повільно крізь лабіринт вузьких і зарослих мохом місць.


