Когда ученый начинает говорить о наличии божественного начала, я сомневаюсь в его компетентности как ученого. © звідси

Як відомо, невірні припущення призводять до невірних  висновків і сумнівних наслідків. Щоб уникнути цієї пастки, як правило, потрібно небагато: бути чесними хоча б перед самими собою і називати речі своїми іменами, а також усвідомлювати, що ви міг не взяти до уваги чогось важливого.
Отже, тягнемо у лабораторію нашу піддослідну — хибну тезу, що релігійні люди — це дурні, відсталі та затхлі людці, а релігія — це так, фігня і прошлий вєк в той час, как наука "бороздіт". Як відомо, щоби щось спростувати, досить знайти лише одне протиріччя. Я підготую 10 віруючих, які або внесли помітний внесок у розвиток цивілізації, або просто розумні та багато досягли. {cк} Спеціально обмежуся 20 та 21 сторіччям, бо за публічний атеїзм уже не тільки нічого не було, а і сама піддослідна була красівою, нахабною і блядовитою. {cк}Та ще й працювала на "совєтів". А ці 10 на її принади не повелися. Отже:

Ігор Сікорський — якби піддослідна спокусила його залишитися у совєтах", попав би у шарагу, а так придумав гелікоптер, переїхав у США, де заробив на цьому купу грошей, і побудував православний храм і, звідти, показував совєтам" язика.
Дональд Кнут — протестант, наше програміське все. Написав не тільки “біблію для програмістів”, але і добряче попрацював над Біблією, що вилилось у “3:16 Bible Texts Illuminated”.
Вернер фон Браун — протестант, хоча й кидав зігу, але таки запустив ракету з іншими протестантами та масонами на Місяць;
Вернер Гейзенберг — протестант та фізик. Крім того, що теж кидав зігу, піднімав такі теми, що я не наважуся про них на людях міркувати.
Макс Планк — католик, фізик. Коротше, свою Нобелівку він заслужив.
Артур Шавлов — протестант, розробляв лазер, за що й отримав Нобелівку.

Декому сан не дозволяв бігати за спідницями:

Жорж Леметр — католицький священник, засновник теорії Великого вибуху.
Тейар де Шарден — монах-католик, зробив вагомий внесок у палеонтологію, антропологію, теорію еволюції, космологію і богослов’я.
Лука Войно-Ясенецький — був видатний хірург та доктор медицини. А ще архієпископ, тепер почитається як святий у православних.
Князь Олексій Ухтомський був єпископом у старообрядців, а настільки прокачався фізіологією, що в СРСР(!) став не лагерним багном, а самим академіком.

А деякі самі носили спідницю:

Mary Kenneth Keller, та що на картинці. Вона ого-го в Computer Science і робила BASIC.
Як ви знаєте, мужчинам вірити нізя, тому я трохи вийду за свої ж рамки:

Грегор Мендель, католицький священник. Схоже, що дівчата йому були небайдужі, бо ще у 19 ст. вивів закони Менделя.

Взагалі вчених-християн вагон і маленький возик. Ось неповний список. Тож не беріть дурного в голову, а важкого в руки, і сміливо посилайте заражених піддослідною сюди. Також можете сказати, що релігії не тільки чудово виживають у несприятливих умовах, а це вимагає певного інтелекту, а ще й являються рушіями науки та прогресу, наприклад як частина богопізнання або елемент служіння.
