Україна — країна, повна своєю історією та загадковістю. 
Моє улюблене місто — Львів. Місто Лева... Часто можна почути фразу "Усі дороги ведуть у Рим". Я вважаю, що український аналог цього афоризму — "Всі дороги ведуть до Львова". Там ти ніби розчиняєшся у Середньовіччі, там тебе поглинає час. Ти не розумієш, де ти і котра зараз година. Хіба це не чудово? Місто Лева має свою історію і не поступається ніяким Римам і Парижам. У кожного міста є свій колорит, своя "перчинка", свій запах. Львів пахне запашним горнятком кави та щойно спеченої випічки. А чого варта площа Ринок! 
Підтримуймо українську культуру! 


