"Що ж, докторе, — сказав Лицар, не в змозі стримати ноту тріумфу в голосі. — Бачив?".
"Це чудово-чудово! Не можу не проголосити, що наша кабіна розпочала свій шлях до повернення".
"Але як ти це зробив?За допомогою якого методу індукції?".

"Мій любий, докторе, — перебив великий вбивця, — теорія індукції — це для детективів. Мій метод більш сучасний. Я називаю його — стрибкоподібна теорія. Без занепокоєння від важких ментальних феноменів, необхідних для містичного рішення, з простого ключа я знайшов рішення. Я поясню тобі метод, який я розробив для цієї справи".

"Спочатку я довів, що, так як злочин здійснений у Нью-Йорку в денний час, у публічному місці та при особливо жорстоких обставинах, і що найбільш професійний детектив провалив справу і злочинець може бути ніколи не знайдений. Ти не думаєш, що мій постулат буде виправданий прецедентом?”.
