Коли говорять про GPS-навігацію, часто згадують про загальну теорію відносності: якщо її не враховувати, сьогоднішньої точності визначення положення не досягнути.
Але є й інші (можливо, менш важливі, але не менш цікаві фактори). От, уявімо, відколовся в Арктиці величезний айсберг, кудись поплив, розтанув. Розподіл маси Землі трохи змінився, трохи змінилася швидкість обертання. І от ви вже чудово знаєте положення GPS-супутника відносно центра Землі, але не зовсім точно знаєте його положення відносно поверхні. Похибка навігації? Похибка.
Для того, щоб цієї похибки уникнути, треба точно міряти швидкість обертання Землі в реальному часі. І в цій галузі з'явилось щось новеньке: https://physics.aps.org/articles/v13/115
А взагалі я це пишу, щоб нагадати, скільки роботи людей у минулому і теперішньому стоїть за зручними буденними речами.
