"Це звучить досить цікаво, — сказав поліцейський. — Мені здається, досить довгий час між зустрічами. Чи ви не чули свого друга з моменту свого від'їзду ?"

"Ну так, деякий час ми листувалися, — сказав інший. —Але через рік або два ми втратили слід один одного . Розумієте, Захід — це досить велика пропозиція, і я продовжував тулятися  навколо цього досить жваво. Але я знаю, що Джиммі зустріне мене тут, якщо він живий, він завжди був найправдивішим, найстійкішим старим хлопцем у світі. Він ніколи не забуде. Я пройшов тисячу миль, щоб стояти у цих дверях вночі, і воно того варте, якщо мій старий партнер з'явиться".

Чоловік, який чекав, дістав гарний годинник, кришки якого встановлені малими діамантами.
