"Але як ти це зробив",— запитав я знову.

"Це було дуже просто, — відповів убивця. — Я припустив, що детектив припускається підказок, що в нього є. Я дав тобі опис мене. Отже, йому необхідно взятися за роботу і слідкувати за коротким мужчиною з білою бородою, який полюбляє бути на папері, який заможний, любить вівсяну кашу, хоче вмерти бідним і надзвичайно щедрий та благодійний. Коли так далеко досягнуто, розум більше не вагається. Я відразу ж передав вас до місця, де Шемрок Йолнес трубопроводив резиденцію Ендрю Карнегі".

"Лицарю, — сказав я, — ти дивуєшся. Якби не було небезпеки твого реформування, якого б ти обіграв чоловіка для дев'ятнадцятої дільниці!".
