{cк}Отже, підсобку було підпалено з чотирьох боків, а сову жалюгідно спалено. Хто не хоче вірити — хай піде і подивиться сам. Нерівні діти Адам та Єва були вигнані з раю, мусили побудувати собі прихисток на неродючій землі та в поті свого чола їсти свій хліб. Адам працював у полі, а Єва пряла. Щороку Єва народжувала дитину, але діти були неоднакові: одні — симпатичні, а інші — некрасиві. Коли пройшло досить багато часу, Бог послав до них ангела і сказав передати їй, що він прийде й огляне їхній дім. Єва, радіючи, що пан виявився таким милостивим, швиденько почала прибирати в будинку, прикрасила його квітами і постелила на підлозі очерет. Тоді вона зібрала своїх дітей, але лише красивих. Вона умила їх, причесала, зодягнула їх в свіжі сорочки і наказала їм вести себе в присутності пана як належить.
