Це не було адресовано Скруджу чи кому завгодно, кого він бачив, але це дало негайний ефект. Скрудж знову побачив себе. Він був старшим; чоловіком у розквіті сил. Його лице не зачепила старість; але воно отримало риси догляду і скупості. Його очі мерехтіли жадібністю і неспокоєм, які показували натхнення, що взяло початок, і де падала тінь дерева, яке росло в ньому.
Він не був один, але сказано стороною дівчинки-феї в нічній сорочці: в чиїх очах були сльози, які блистіли на світлі, яким світився Привид минулого Різдва.


