А от якби у старі часи статусні речі так само швидко старіли, як і зараз?

Приходить, скажімо, який-небудь граф до місцевого золотих справ майстра і каже:
— Дайте мені, будь ласка, он той перстень із рубіном, за двісті дев'яносто дев'ять золотих! Це ж найновіша модель?
— Так, найновіша. Ер-ікс чотири плюс, зі збільшеним об'ємом каменю й особливо яскравим сяйвом. Статусна річ! Але я вам раджу прийти за місяць — у Гільдії ювелірів буде презентація нового покоління перснів, і цей разів у два подешевшає.
— А що ж буде років зап'ять?
—- П'ятирічні кільця зараз узагалі нікому не потрібні. Біля входу бачите кошик? Це кільця з смарагдами, наші сімейні запаси. Минуле століття, так би мовити. Продаємо їх на вагу, але ніхто не бере.
