"Інколи хороша людина стає поганою, — сказав високий чоловік. — Ти був під арештом протягом десяти хвилин, 'Ніжний' Бобе. Чикаго думає, що ти повинен був зійти з нашого шляху і провести нас, бо вона хоче спілкуватися з тобою. Ти ідеш тихо? Це розумно. Зараз, перед тим як ми підемо на зупинку, ось примітка, про яку я запитував, щоб дати вам її.

Чоловік із заходу розгорнув маленький шматок паперу, вручений ним. Його рука була стійкою, коли він почав читати її, але вона трохи затремтіла, коли він дочитав її. Записка була досить короткою.

"Бобе, я був у зазначеному місці в цей час. Коли ти вдарив сірником, щоб підпалити сигару, я бачив, що це було лице чоловіка, якого розшукували в Чикаго. Якось так я не зміг зробити це, тому я обійшов і взяв однотонний одяг, щоб робити роботу".


