Таке питання часто чую від знайомих та друзів. До Grammarly приєдналася трішки більше року назад. Я саме приїхала у відпустку з Польщі, і подруга розповіла про відкриту вакансію у Customer Support. Вирішила спробувати, вже буквально за 3 дні пройшла всі етапи та отримала оффер, а ще через кілька місяців — остаточно повернулася до України. Трішки про те, як працює Customer Support у Grammarly  – у нас немає підтримки телефоном, ми відповідаємо за запити користувачів електронною поштою. Усі вхідні запити автоматично розподіляються за тематичними напрямами і потрапляють на опрацювання до відповідної команди підтримки. Я разом з колегами займаюся запитами щодо Trust and Safety (довіра та безпека), а також віднедавна стала Business Excellence Lead — це роль, яка передбачає допомогу іншим членам команди Support, перевіряє якість роботи та допомагає порадами.  
