Привіт, Владе, Як ти знаєш, нещодавно в моєї дружини був день народження і їй виповнилося 29 років. Із цієї нагоди я хотів би запросити Тебе та Тетяну на невелике свято. Святкування почнеться о 15:00 в готелі "Старий Дуб", що знаходиться недалеко від Голосіївського парку. Точна адреса: вул. Голосіївська, 5-А. Готель надає парковку, але ми рекомендуємо брати таксі, бо місць може не вистачити для всіх. Серед гостей буде багато наших спільних знайомих з університетських років, а також мої батьки. Також плануємо запросити Сера Пола МакКартні, але я не впевнений, що в нього вийде приєднатися. Серед гостей також, можливо, будуть відомі політики та бізнесмени, а також українські рок-зірки. Конкретних побажань щодо подарунка немає, але якщо прийдете з квітами, то точно не прогадаєте. Надія також колекціонує монети та прикраси. Так як готель знаходиться у лісі, і, можливо, ми будемо проводити частину часу на прогулянці, рекомендуємо вдягатися зручно, але зі смаком. Також на території готелю є басейн, тому можете взяти одяг для плавання. Сподіваюся, що нічого не забув. Будемо дуже раді вас бачити та чекаємо з нетерпінням на вашу відповідь. Якщо виникнуть запитання, дзвони мені на +380966985323. З повагою Сергій  
