Добрий день! 29 марта я мав ділову зустріч у вашому ресторані і був дуже розчарований відношенням персоналу. По-перше, ми 15 хвилин чекали офіціанта. На вимогу прийняти у нас заказ нам відповідали, що всі зайняті і нам треба почекати ще пару хвилин. Отже, дочекавшись офіціанта, дівчина, яка приймала наше заказ, була напідпитку й увесь час плутала слова та запіналась. На мій погляд, це неприпустимо для персоналу! Прошу прийняти усі необхідні міри. Можу вам порадити курси підвищення кваліфікаціі для персоналу. З повагою ваш минулий постійний відвідувач.  
