Привіт, Настю! Як шкода, що ти не змогла відвідати наш корпоратив учора. Там було так весело! Цього року він проходив в одному з найвідоміших клубів Києва, тому ти можеш собі уявити, як круто там усе виглядало. Усе почалося з костюмованого балу, де всі могли показати свої костюми, а також був конкурс найкращого костюма. Наші колеги усі такі креативні, адже свої костюми вони продумували до самих дрібничок, докуповували необхідні елементи одягу та аксесуари. Окрім цього, був танцювальний конкурс. Тобі би він неодмінно сподобався, і я впевнена, ти би навіть одержала в ньому перемогу. Свої таланти кожен мав змогу продемонструвати під час концерту, де всі бажаючі могли співати, танцювати, грати на музичних інструментах та ще багато іншого. Ну і, звичайно ж, не варто забувати про їжу та напої! На корпоративі було таке різноманіття їжі, кожному на смак. Я не пам’ятаю, коли я востаннє так багато і смачно їла. Загалом мені дуже сподобалася атмосфера під час корпоративу. Всі були такі привітні, веселі. Всі тусувалися разом, танцювали, спілкувалися. Навіть склалося враження, що це не робочий корпоратив, а просто святкування в колі друзів. У мене залишилося дуже приємне враження, так шо я сподіваюся, що в наступному році ти таки зможеш також до нас приєднатися.  
