Бобчинський. Вибачте, вибачте: усе по черзі.
Як тільки мав я задоволення вийти від вас, після того, як ви вирішили обуритися полученним листом, так-с, - то я тоді ж прибіг... вже, будь ласка, не перебивайте, Петре Івановичу! Я вже все, все, все знаю-с.
Так я ось, як бачите, забіг до Коробкіна.
А не зустрівши  Коробкіна - то дома, звернув до Растаковського, а не заставши Растаковського, зайшов ось до Івана Кузьмича, щоб повідомити йому отриманную вами новину, а, йдучи звідти, зустрівся із Петром Івановичем...
Добчинський (втручаючись). Біля будки, де продаються пироги.
Бобчинський. Біля будки, де продаються пироги. Так, зустрівшись з Петра Івановича і говорячи йому: «Чи чули ви новину, яку отримав Антон Антонович із достовірного листа?». А Петр Іванович вже учув про це від ключниці вашої Авдотьї, яка, не знаю, навіщось була послана до Филипа Антоновича Почечуєва.
