Опівдні, коли віз зупинився у Телибієві, Кузьма пішов у шинок. Години дві відпочивав Єфрем, а він усе не виходив із шинку. Чути було, як він сварився там, хизувався, стукав по прилавку і як сміялися з нього п'яні мужики. А коли Єфрем виїздив з Телибієва, у шинку починалась бійка, й Кузьма дзвінким голосом погрожував комусь та волав, що відправить за урядника.

Тиф

У поштовому поїзді, який ішов з Петербурга до Москви, у відділенні для тих, хто палить, їхав молодий поручник Клімов. Навпроти нього сидів літній чоловік з голеною шкіперською фізіономією, з усього, заможний чухонець або швед, що всю дорогу смоктав дорогу люльку й розмовляв на одну й ту саму тему:

一 Га, ви офіцер! У мене теж брат офіцер, але тільки він моряк... Він моряк та служить у Кронштадті. Ви нащо їдете у Москву?


