"Ох, скоріше б поїхати звідси! — думав він, беручи себе за голову. — Боже, поскоріше б!".
Потяг, на якому повинен був їхати Володя з maman, відходив о восьмій годині сорок хвилин. Залишалося до потягу приблизно три години, але він з насолодою пішов би на станцію зараз же, не чекаючи maman.
О восьмій годині він підходив додому. Вся його фігура показувала рішучість: що буде, те буде! Він вирішив увійти сміливо, дивитися прямо, говорити голосніше, незважаючи ні на що.
Він пройшов терасу, велику залу, вітальню і зупинився в останній, щоб перевести дух. Звідси чути було, як у сусідній їдальні пили чай. M-me Шумихіна, maman і Нюта про щось говорили і сміялися. Володя дослухався.
— Запевняю вас! — говорила Нюта. — Я своїм очам не повірила! Коли він став признаватися мені в любові і навіть, уявляєте, взяв мене за талію, я не впізнала його. І знаєте, у нього є манера. Коли він сказав, що закоханий в мене, то в обличчі у нього було щось тваринне, як у черкса.


