Проте вона також не забула про гребінчик (грабельки), пішла в куток, де він лежав, і почухала його по спині. Після цього вона тихесенько вийшла крізь двері, наступного ранку доглядальниця запитала сторожу, чи хтось вночі заходив до замку, на що вони відповіли: "Ні, ми нікого не бачили". Так вона приходила багато ночей і жодного разу не промовила ані слова, доглядальниця бачила її щоразу, проте не насмілилася сказати про це комусь. Якось пізніше, коли минуло багато часу, Королева прокинулася вночі і почала розпитувати: "Що робить моя дитина, що робить моя лань, я прийду ще раз або більше ніколи". Доглядальниця нічого не відповіла, проте коли вона знову зникла — пішла до королеви і розповіла їй усе. Королева промовила: "О боже, що це! Наступної ночі я сама  пильнуватиму дитину".
