Цей мер Бенкс був увесь у ліжку, окрім його вусів та ніг. Він видавав звуки зсередини, які мали всі в Сан Франциско, хто гуляв по парках. Молодий чоловік стояв біля ліжка, тримаючи чашку з водою.

''Лікарю, — сказав мер. — Я жахливо хворий. Я скоро помру. Чи ви можете хоча б якось допомогти мені?''

''Містере мер, — сказав я, —я не звичайний попередньо визначений учень С. К. Лапіуса. Я ніколи не навчався в медичному коледжі, —кажу я, — просто прийшов як звичайна чоловік подивитись, чи я можу чимось допомогти'.'

"Я глибоко зобов'язаний, — сказав він. — Докторе Ва-ху, це мій племінник, містер Бідл. Він намагався полегшити моє горе, але безуспішно. О, Боже! Ой-ой-ой!!" — виспівує він


