Шановні друзі!
Учора приблизно о 15 годині загубився собака породи шпіц-померанець, хлопчик на ім'я Кексик. Кексик жовтогарячого кольору, з кругленькими розумними оченятами та гострою мордочкою. Мав на собі чорний ошийник з трьома стразами. На розі вулиць Вишневої та Виноградної Кексик злякався автівки та чкурнув у невідомому напрямку. Якщо Ви або Ваші знайомі бачили Кексика, будь ласка, зателефонуйте мені: +38***. За надання правдивої інформації на Вас чекає нагорода! За поширення оголошення плюс у карму!;)
