відкрила щоденник на четвертій сторінці і бачу, що там у списку друзів помічений твій день народження. Багато тоді приємних спогадів, наче вихор, промайнуло у моїй п‘ятнадцятирічній голові. Поглянувши на дату ще раз, я помітила цікавий збіг — вона була ідентичною даті на моєму віртуальному календарі. І тоді все у моїй свідомості склалося воєдино — у тебе сьогодні День народження!!! Із чим я тебе, звісно, вітаю. Ти сьогодні почуєш багато побажань, мої — лиш молекула натрію в океані, що складають суцільну стихію привітань та гарних слів.

Коротше, бажаю тобі провести цей день із задоволенням, і щоб цей позитив був з тобою протягом твого шістнадцятиріччя. Люблю


