— Джонсі, люба, — сказала Сью, нахиляючись над нею, — пообіцяєш мені не розплющувати очі і не виглядати у вікно, доки я не завершу працювати? Я мушу перетримати ці малюнки всередині до завтра. Мені потрібне світло, або ж я намалюю тіні.
— А ти не можеш малювати в іншій кімнаті? — холодно запитала Джонсі.
— Я краще побуду тут, біля тебе, — сказала Сью. — До того ж, я не хочу, щоб ти продовжувала дивитись на те дурне листя плюща.
— Скажеш, як тільки закінчиш, — сказала Джонсі, заплющуючи очі і лежучи тихенько, наче статуя, що впала, — тому що я хочу побачити, як упаде останній. Я втомилась чекати. Я втомилась думати. Я хочу остаточно втратити владу над усім і просто летіти вниз, вниз, як один із цих бідолашних, утомлених листочків.
