«Треба буде йому заперечити так, — вирішив Берліоз, — так, людина смертна, ніхто проти цього і не сперечається. А справа в тому, що ...».

Однак він не встиг вимовити цих слів, як заговорив іноземець:

— Так, людина смертна, але це було б ще пів біди. Погано те, що вона іноді раптово смертна, ось у чому фокус! І взагалі не може сказати, що вона буде робити в сьогоднішній вечір.

«Якась безглузда постановка питання ...», — подумав Берліоз і заперечив:

- Ну, тут вже є перебільшення. Сьогоднішній вечір мені відомий більш-менш точно. Само собою зрозуміло, що якщо на Бронній мені звалиться на голову цегла ...

— Цегла ні з того ні з сього, —переконливо перебив невідомий, — нікому і ніколи на голову не звалиться. Зокрема ж, запевняю вас, вам вона ні в якому разі не загрожує. Ви помрете іншою смертю.
