Платформа і ступені полустанку мокрі. Подекуди біліє нещодавно випалий сніг, що тане сніг. У самому полустанку світло і натоплено жарко, як у лазні. Погано пахне. Крім десяткових ваг і невеликого жовтого дивана, на якому спить якийсь чоловік у кондукторській формі, в приміщенні немає ніяких меблів. Ліворуч дві навстіж відкриті дверей. В одні з них видно телеграфний верстат і лампу із зеленим ковпаком, в інші — невелику кімнату, наполовину зайняту темним Шкапа. У цій кімнатці на підвіконні сидять оберкондуктор і машиніст. Обидва вони мнуть у руках якусь шапку і сперечаються.

 — Це не справжній бобер, а польський,  — каже машиніст.  — Справжні бобри не такі бувають. Усій цій шапці, якщо хочете знати, чи красна ціна  — п'ять карбованців!

 —Розумієте ви багато ...  — ображається оберкондуктор. — П'ять карбованців! А ось ми зараз купця запитаємо. Пане Малихін,  — звертається він до старого,  — як, по-вашому: польський це бобер чи справжній?
