"Тепер виконуйте свої обов'язки, офіцере", — сказав мер скалячись на відміну від хворої людини.

Пан Бідл кладе свою руку на моє плече.

"Вас заарештовано, Доктор Ван-ху, на прізвисько Петерс, — сказав він, — за практикування медицини без державної ліцензії".

"Хто ти?" — я запитую.

"Я скажу, хто він, - каже пан мер, сидячи на ліжку. Це детектив найнятий Державним медичним товариством. Він слідував за вами через п'ять округів. Він прийшов учора до мене, і ми
погодили цей план спіймати вас. Думаю, ви більше не будете лікувати в цьому районі, пане Факір. Що ви сказали я мав, докторе? — мер засміявся, —суміш, що ж, це, мабуть, не пом'якшення для мозку".


