Левій, осмисливши сказане, затих, але заявив, що він нікуди не піде і бажає брати участь у похованні. Він сказав, що не піде, навіть якщо його почнуть убивати, і навіть пропонував для цієї мети хлібний ніж, який був з ним.

— Його прогнали? — здавленим голосом запитав Пилат.

— Ні, прокураторе, немає. Мій помічник дозволив йому брати участь у похованні.

— Хто з ваших помічників керував цим? — запитав Пилат.

— Толман, — відповів Афраній і додав у тривозі: — Може бути, він припустився помилки?

— Продовжуйте, — відповів Пилат, — помилки не було. Я взагалі починаю трохи губитися, Афранію, я, мабуть, маю справу з людиною, яка ніколи не робить помилок. Ця людина — ви.

Левія Матвія взяли в візок разом з тілами страчених і години через дві досягли пустельної ущелини на північ від Єршалаїма. Там команда, працюючи позмінно, протягом години викопала глибоку яму і в ній поховала всіх трьох страчених.


