 Мені страшно.

 Впевнена, що кожен з нас стикався з такою думкою та не знав, що йому варто робити. Найбільша помилка — залізти в інтернет і шукати відповідь. Ми всі — окремі особистості, які мають свої особливості. Ніхто з нас не зроблений по шаблону. Навіть один і той самий страх може мати різні причини та шляхи вирішення.
 Так що ж робити? Задавати багато питань. Але не гуглу, а собі. Аналізувати, тривожитись, записувати, але намагатись розібратись. Залучись підтримкою важливих тобі людей і не мовчи. Відкривайся людям і не бійся сказати, що не все ок. І з часом побачиш, що твій страх меншає. А з часом ти знайдеш звільнення від нього. Просто почни діяти.

