"Вас! — він закричав — Чи ці люди у світі із їхньою  — померти через листки, які вони висаджують із змішаної  лози? Я не чув про таку річ! Ні, я не буду взірцем для твоїх дурнуватих відлюдників. Чому ти дозволяєш тим дурненьким справам прийти до її голови? Ахх... Бідна маленька міс Йонсі".

"Вона дуже хвора і слабка, — сказала Сью, — і гарячка залишила її мозок хворобливим та повним чудернацьких фантазій. Дуже добре, містере Бермане, якщо Вам байдуже позувати мені, то не потрібно. Але я думаю, що Ви жахливий старий — старий фліббертигіббет".

"Ви проводите себе точно як жінка! — закричав Берман. — Хто сказав, що я не позуватиму? Продовжуймо. Я прийду до Вас. Вже пів години я намагаюся сказати Вам, що позуватиму! Боже! Це не таке те місце, де хтось, такий чудовий, як міс Йонсі, повинен лежати хворий. Одного дня, я намалюю шедевр і ми заберемося звідси геть. Боже! Так!"




