Ця розмова йшла на заході сонця, якраз тоді, коли до Воланда з'явився Левій Матвій на терасі. Віконце підвалу було відкрито, і якби хто-небудь заглянув у нього, він здивувався би тому, наскільки дивно виглядають співрозмовники. На Маргариті прямо на голе тіло був накинутий чорний плащ, а майстер був у своїй лікарняній білизні. Відбувалося це через те, що Маргариті рішуче нічого було вдягнути, так як всі її речі залишилися в особняку, і хоч цей особняк був дуже недалеко, звичайно, не могло бути й говорити про те, щоб піти туди і взяти там свої речі. А майстер, у якого всі костюми знайшли в шафі, як ніби майстер нікуди і не виїжджав, просто не бажав одягатися, розвиваючи перед Маргаритою ту думку, що ось-ось почнеться якась цілковита нісенітниця. Правда, він був поголений вперше, починаючи з тієї осінньої ночі (в клініці борідку йому підстригали машинкою).
