Конвой підняв списа і, розмірено гупаючи підкованими калігі, вийшов з балкона в сад, а за конвоєм вийшов і секретар.

Мовчання на балконі деякий час порушувала тільки пісня води у фонтані. Пилат бачив, як здувалася над трубочкою водяна тарілка, як відламувалися її краї, як падали цівками.

Першим заговорив арештант:

— Я бачу, що відбувається якась біда через те, що я говорив з цим юнаком з Кір'ят. У мене, ігемоне, є передчуття, що з ним трапиться нещастя, і мені його дуже шкода.

— Я думаю, — дивно посміхнувшись, відповів прокуратор, — що є ще дехто на світлі, кого тобі слід було б пожаліти більше, ніж Іуду з Кір'ят, і кому доведеться набагато гірше, ніж Іуді! Отже, Марк Крисобой, холодний і переконаний кат, люди, які, як я бачу, — прокуратор вказав на понівечене обличчя Ієшуа, — тебе били за твої проповіді, розбійники Дісмас і Гестас, які вбили зі своїми прісними чотирьох солдатів, і, нарешті, брудний зрадник Юда — всі вони добрі люди?


