Чоловік, який чекав,витягнув гарний годинник, кришки якого встановлені дрібними діамантами.

"Три хвилини на десяту, — сказав він. —Була рівно десята, коли ми розійшлися тут біля дверей ресторану".

"Досить добре вийшов з Весту, чи не так?" — спитав міліціонер.

"Будьте впевнені! Я сподіваюсь Джиммі зробив і половину. Він був свого роду шахраєм, хоч і хорошим хлопцем. Мені доводилося змагатися з деякими найрозумнішими розумами, які збираються отримати свою купу. Чоловік потрапляє в паз у Нью-Йорку. Потрібен Вест, щоб накласти на нього бритву".

Поліцейський закрутив палицю і зробив крок-другий.

"Я піду своїм шляхом. Сподіваюся, ваш друг приїде. Збираєтеся назвати час на нього різким? "
