– Незвичайними методами, – сказав Найт, – я міг би обходити Бровей цілий місяць і марно. Але Ви заділи мою гордість, докторе. Якщо я не зможу показати Вам Шамрока Джолнса сьогодні, я заприсягаюся ніколи не вбивати чи грабувати ваше місто знов.
– Нісенітниці, хлопче, – відповів я. – Наші грабіжники заходять у наші хати та ввічливо вимагають ювелірних прикрас на тисячі доларів, а тоді йдуть та трощать фортепіано, щоб лиш через годину чи дві піти. То як ти, простий убивце, плануєш сконтактувати з детективом, якого шукаєш?
Евері Найт сидів поглинутий думками. Врешті, він жваво підвів погляд.
– Докторе, придумав. Вдягайте свого шляпу та ходім зі мною. Я гарантую, що за пів години Ви стоятимете в присутності Шемрока Джолнса.


