Усе-таки Привид показував непорушним пальцем на голову.

 «Я вас розумію,  — повернувся Скрудж,  — і я б це зробив, якби міг.  Але у мене немає сили, Духу. У мене немає влади".

 Знову це, здавалося, дивилося на нього.

"Якщо в місті є якась людина, яка відчуває емоції, спричинені смертю цієї людини,  — сказав Скрудж, дуже страждаючи, — покажи мені цю людину, Духу, я благаю тебе!"

Фантом на мить поширив перед собою свій темний одяг, немов крило;  і вилучивши його, при денному світлі відкрив кімнату, де були мати та її діти.

Вона чекала когось, і з тривожним бажанням; бо вона ходила вгору-вниз по кімнаті;  починався з кожного звуку;  дивилася у вікно;  кинула погляд на годинник;  намагалася, але марно, працювати з нею голкою; і навряд чи могла переносити голоси дітей у їхній грі.


