Він не намагався заснути, а сидів у ліжку, обнявши руками коліна, і думав. Думка про іспит була йому противна. Він уже вирішив, що його виключать і що в цьому виключення немає нічого жахливого. Навпаки, все дуже добре, навіть дуже. Завтра він буде вільний, як птах, надіне партикулярний плаття, буде курити явно, їздити сюди і впадатиме за Нютою; і вже він буде не гімназистом, а «молодою людиною». А решта, що називається кар'єрою і майбутнім, так ясно: Володя надійде  у військовослужбовці, у телеграфісти, нарешті, в аптеку, де дослужиться до провізора ... хіба мало посад? Пройшов година-друга, а він усе сидів і думав...

О третій годині, коли вже світало, двері обережно рипнули і до кімнати увійшла maman.

 — Ти не спиш?  — запитала вона, позіхаючи.  — Спи, спи, я на хвилинку... Я тільки краплі візьму...


