"Г'ван, — сердито сказав поліцейський, — а то я наберуся! Хочеш вписати своє ім'я в газети, не так? Я ніколи не знав, що кривошипи так швидко з'являються після перестрілки. З парку, зараз для вас, інакше я буду шанувати ".

"Те, що ви зробили, - аргументовано сказав я, коли ми з Найтом йшли далі, - було легким. Але коли ви підійдете до завдання розшукати детектива, якого вони відправляють за вашим слідом, ви виявите, що вчинили важке завдання подвиг ".

- Можливо, так, - легенько сказав Найт. "Я визнаю, що мій успіх певною мірою залежить від того, якого чоловіка вони почнуть після мене. Якщо це буде звичайний чоловік у цивільному, я, можливо, не побачу його. Якщо вони вшанують мене, віддавши справу я не боюся, щоб хтось із їхніх знаменитих шутників зрівнявся зі своєю хитрістю та силою спонукання до його ".


