І Маргарита у чорному плащі, і Майстер у лікарняному халаті вийшли в коридор ювелірчиної квартири, у якому горіла свічка і де на них очікувала свита Воланда. Коли пішли з коридору, Гелла несла валізу, в якій був роман та невеликі ймення Маргарити Миколаївни, а кіт допомагав Геллі. Коло дверей квартири Коров'єв розкланявся та зник, а інші пішли проводжати по сходах. Вони були порожніми. Коли проходили майданчик третього поверху, щось м‘яко стукнуло, але на це ніхто не звернув уваги. Біля самих дверей шостого парадного Азазелло дмухнув догори, і тільки що вийшов до двору, в який не заходив місяць, побачили сплячого на ґанку, й, напевно, сплячого мертвим сном людину у чоботях та в кепці, а також припарковану коло під‘їзду велику чорну машину з потушеними фарами. У передньому склі смутно виднівся силует грача.
