Зробили ще одну спробу здобути кота.  Було кинуто аркан, він зачепився за одну зі свічок, люстра зірвалася.  Удар її потряс, здавалося, весь корпус будинку, але толку від цього не вийшло. Присутніх облило осколками, а кіт перелетів через повітря і сів високо під стелею на верхній частині позолоченої рами камінного дзеркала. Він нікуди не збирався тікати і навіть, навпаки, сидячи в відносній безпеці, завів ще одну мову.

 — Я абсолютно не розумію, — говорив він зверху, — причин такого різкого звернення зі мною...

 І тут цю промову на самому початку перебив невідомо звідки почувся важкий низький голос:

 — Що відбувається у квартирі? Мені заважають займатися.

 Інший, неприємний і гугнявий голос відгукнувся:

— Ну, звичайно, Бегемот, чорт його забирай!

 Третій, що деренчить, голос сказав:

 — Мессіре!  Субота. Сонце схиляється. Нам пора.

 — Вибачте, не можу більше розмовляти, — сказав кіт із дзеркала, — нам пора.  — Він жбурнув свій браунінг і вибив обидва скла у вікні. Потім він хлюпнув вниз бензином, і цей бензин сам собою спалахнув, викинувши хвилю полум'я до самої стелі.


