Тепер Гудлоу Бенкс саркастично пояснює його навчання та долучення мене до класу, що читав "Бідолашна Джейн Рей, її пташка мертва, вона не може гратися". Гаразд, мені б подобався Гудлоу, і я зневажав його навчання в коледжі, і мене вважали здібним, тож я заспокоївся. І я намагався зрозуміти, чи знав він щось про Мей Марса, тому я витримував його компанію.
Щоб усе прояснити, одного дня він сказав мені:
"Навіть якщо ти знайдеш її, Еде, де ж ти отримаєш вигоду? Міс Мангум теж так вважає. Можливо, так негарно казати, але їй призначено вищі речі, ніж ви могли б їй дати. Я не розмовляв ні з ким, хто, здавалося б, більше не оцінював причарування давніх поетів та письменників та сучасних культів, які засвоїли і витратили свою життєву філософію. Чи ти не думаєш, що ти марнуєш час шукаючи її?"


