"Джонсі, люба, — сказала Сью, нахиляючись до неї, — ти пообіцяєш мені тримати очі закритими і не дивитись у вікно, поки я не закінчу працювати? Я повинна здати ці малюнки завтра. Мені потрібне світло, інакше я б намалюю тінь.

 "Ти не могла б намалювати в іншій кімнаті?"  — холодно спитала Джонсі.

 "Я воліла би бути тут, — сказала Сью.  — Крім того, я не хочу, щоб ти продовжувала дивитись на ці безглузді листки плюща".

 "Скажи мені, як тільки закінчиш, — сказала Джонсі, закривши очі, лежачи білою і нерухомою, як впала статуя, — тому що я хочу бачити, як падає остання. Мені набридло чекати. Я втомилася  Я хочу розв’язати все, і плисти вниз, вниз, як один із тих бідних, втомлених листків.


