 – Що я тобі такого зробив? — запитав він з подивом, кліпаючи очима. — Я сьогодні ні разу не був у твоєму кабінеті і нічого не чіпав.

– Зараз Наталія Семенівна скаржилась мені, що ти куриш... Це правда? Ти куриш?

– Так, раз курив... Це правда!..

– От бачиш, ти ще й на додачу брешеш, — сказав прокурор, насупившись і тим самим маскуючи свою посмішку. — Наталія Семенівна двічі бачила, що ти курив. А це означає, що тебе викрито в трьох поганих вчинках: куриш, берег зі столу чужий табак і обманюєш! Три провини!

– Ах, точно! — згадав Сергій, і посміхнувся очима. — Це правда, саме так! Я двічі курив: сьогодні і до цього.

– Ось бачиш, значить не раз, а два рази... Я будні дуже тобою незадоволений! Раніше ти був хорошим хлопчиком, але тепер, я бачу, зіпсувався і став поганим.
