Азазелло просив не хвилюватися, впевнював, що він бачив не тільки голих жінок, а й навіть жінок із начисто здертою шкірою, охоче підсів до столу, перед чим поставляючи в кут у річки якісь згорток у темній парчі.
Маргарита налила Азазелло коньяку, і він охоче випив його. Майстер, не відводячи від нього очей, зрідка над столом тихенько щипав собі кисть лівої руки. Але щипки ці йому не допомагали. Азазелло не розчинявся в повітрі, так, правду кажучи, в цьому не було необхідності. Нічого страшного в рижуватій маленького росту людині не було, хотя тільки око з білизною, але таке буває і без всякої магії, хотя одежа не зовсім звичайна 一 якась ряса або плащ, одначе, якщо вдуматись, то і це попадається. Коньяк він тоже ловче пив, як і всі добрі люди, цілими стопками і не закусуючи. Від чого самого коньяку у Майстра зашуміло в голові, і він почав думати:
