 — Нав'язався ти на мою голову,  — зітхає сторож.
 — Ну, гаразд, підемо!

 Сторож і перехожий рушають з місця. Вони йдуть поруч, пліч-о-пліч, і мовчать. Сирий, пронизливий вітер б'є їм прямо в обличчя, і невидимі дерева, галасуючи і потріскуючи, сиплють на них великі бризки ... Алея майже суцільно покрита калюжами.
- — Одне мені невтямки,  — каже сторож після довгої мовчання,  — як ти сюди потрапив?  Адже ворота на замок замкнені.  Через огорожу переліз, чи що? Якщо через огорожу, то старій людині таке заняття  — остання справа!

 — Не знаю, батюшко, не знаю.  Як сюди потрапив, і сам не знаю.  Мара. Покарав Господь.  Істинно, мана, лукавий переплутав. А ти, батюшко, стало бути, тут у сторожі?

  — У сторожі.

 — Один на все кладовище?

 Напір вітру такий сильний, що обидва на хвилину зупиняються.  Сторож, почекавши, коли ослабне порив вітру, відповідає:
