Старий Берман був художником, що жив на першому поверсі, під ними. Йому було вже за 60. Він мав бороду, як у Мойсея, що звивалася з голови сатира до тіла біса. У мистецтві Берман був повним лузером. Сорок років він працював пензлем, проте так і не наблизився досить близько до того, щоб хоча б торкнутися вбрання своєї господині. Він постійно збирався створити шедевр, та навіть не почав роботу. Останні декілька років чоловік не намалював нічого, окрім реклами то там, то там. Також він заробив трохи, працюючи моделлю для юних художників-провінціалів, які не могли дозволити собі ціну професіонала. Він пив багато джину і продовжував казати про шедевр, що він його от-от народить. До кінця своїх днів він був лише злим маленьким дідуганом, який насміхався з ніжності і який прозвав себе мастифом-у-очікуванні рятунку від двох молодих художників у студії вище.
