У сонному, застиглому повітрі стояв монотонний шум, без якого не обходиться степова літня ніч; безперервно скреготіли коники-стрибунці, співали перепілки та за версту від отари в балці, в якій тік ручай і росли верби, ліниво посвистували молоді солов'ї.
Той, що проїжджав, зупинився, щоби попросити у пастухів вогню для трубки. Він мовчки закурив і викурив усю трубку, потім, ні слова не сказавши, сперся на сідло і задумався. Молодий пастух не звернув на нього уваги; він продовжував лежати і дивитись на небо, старий ж довго оглядав об'їзника і запитав:
— Часом не Пантелей із Макаровської економії?
— Той самий, — відповів об'їзник.
— Отож бо я бачу. Не впізнав — багатим будеш. Звідки Бог несе?
— Із Ковильовської ділянки.
— Далеко. І під скупчину віддаєте ділянку?
— Різне. І під скупчину, і в оренду, і під бакчі. Я, власне, на мельницю їздив.
