"Вона хоче намалювати Неаполітанську затоку одного дня", — сказала Сью.
"Малювати? —нісенітниця! Чи має вона якісь вартісні думки — про чоловіка, наприклад?"
"Чоловіка? — мовила Сью з тремтінням у голосі. —  Чи вартий чоловік — але ні, лікарю; ні про що подібне вона не думає".
"У такому разі це слабкість, — сказав лікар. — Я проводитиму дослідження, допоки стане моїх сил. Але щоразу, як мій пацієнт починає рахувати карети у своїй похоронній процесії, я віднімаю 50 відсотків від ефективності лікування. Якщо вам вдасться змусити поставити її бодай одне питання про нові зимові фасони рукавів у плащах, я оціню її шанси, як один з п'яти замість одного з десяти".
