— А судив-то хто?

— Панове присяжні...

—Які ж це панове? Наші ж мужики були! Андрій Гур'єв був, Альошка Хук був.

— Ну, мені холодно з тобою розмовляти ...

Доктор махнув рукою і швидко пішов до своїх дверей. Кирило хотів було піти за ним, але, побачивши, як грюкнули двері, зупинився. Хвилин десять стояв він нерухомо серед лікарняного двору і, не надягаючи шапки, дивився на докторську квартиру, потім глибоко зітхнув, повільно почухався і пішов до воріт.

— До кого ж іти? — бурмотів він, виходячи на дорогу. — Один каже —не моя справа, інший каже — не моя справа. Чи ж справа? Ні, мабуть, поки не підмажеш, нічого не поробиш. Доктор-то говорить, а сам весь час на кулак мені дивиться: не дам чи синеньку ? Ну, брате, я і до губернатора дійду.
