"Гаразд, лікарю, — сказав Лицар, не стримуючи нотки тріумфу у його голосі, — ви бачили?"

"Це неймовірно, неймовірно, — я не міг перестати викрикувати, поки наше таксі починало поїздку назад. — Але як ви це зробили? Яким процесом індукції?"

"Мій дорогий докторе, — перебив великий убивця, — теорія індукції — це те, чим користуються детективи. Мій процес мислення більш сучасний. Я називаю це салтаронською теорією. Я відразу переходжу до висновку, не турбуючи себе нудним ментальним феноменом, потрібним для розв'язку загадки з мінімальними підказками. Я поясню тобі використаний у цій справі метод".

"Перш за все, я аргументував, що злочинець ніколи не буде знайдений, оскільки злочин був вчинений вдень у Нью-Йорку за дивних і жахливих обставин, і навіть найкращий слідчий не мав жодної здогадки. Думаєте, моя думка виправдана ситуацією?"
