Ось, Пилат піднявся на поміст, стискаючи машинально в кулаці непотрібну пряжку і знітившись. Нітився прокуратор не від того, що сонце засліплювало йому очі, ні! Він не хотів чомусь бачити групу засуджених, яких, як він це чудово знав, зараз слідом за ним виводять на поміст.

Тільки білий плащ з багряною підшивкою з'явився на кам'яному пагорбі над краєм людського моря, незрячому Пилату у вуха вдарила звукова хвиля: "Га-а-а...". Вона почалася неголосно, зародившись десь удалині біля гіподрому, потім стала громоподібною і, протримавшись кілька секунд, почала спадати. "Побачили мене", — подумав прокуратор. Хвиля не дійшла до найнижчої точки і неочікувано почала знову зростати і, розхитуючись, піднялася вище за першу, і на другій хвилі, як на морському валі, закипіла піна, закипів свист і окремі, крізь грім ледь чутні, жіночі стогони. "Це їх вивели на поміст, — подумав Пилат, — а стогони від того, що задавили кількох жінок, коли натовп рушив уперед".


