Маленький чоловік у дірявому жовтому котелці і з грушевидним малиновим носом, у клетчатих брюках і лакованих ботинках виїхав на сцену вар'єте на звичайному двоколісному велосипеді. Під звуки фокстроту він зробив круг, а потім перепустив перемогу, від якої велосипед піднявся на диби. Проїхавшись на одному задньому колесі, людина перевернувся вгору ногами, захопився ходом, щоб відтворити попереднє колесо і відпустив його за куліси, а потім продовжив шлях до одного колеса, вертя педалі руками.

На високій металевій мачті зі сідлом наверху і з одним колесом виїхала повна блондинка в трико та юбочці, всіяній срібними зорями, і стала їздити по кругу. Встречаясь з ней, людина видавав привітні крики і ногой знімав з голови котелок.

Наконець, прикатил малючок років восьми з старцького ліцею та зашняряв між взрослыми на крошечній двоколіснику, до якого був приделан громадський автомобільний гудок.
