«Звісно ж, я буду, — каже він. — А тепер повертайтесь до роботи, лікарю, бо болі повертаються знов».
«Моя послуга коштуватиме двісті п‘ятдесят доларів, одужання гарантоване після двох процедур, — кажу я».
«Добре, — каже Майор. — Я оплачу їх. Напевно, моє життя того варте».
Я сів навпроти ліжка і подивився йому прямо в очі.
«Тепер, — кажу я, не зволікайте на хворобу. Ви не хворі. У вас нема ні серця, ні ключиці, ні ліктьової кістки, ні мізків чи взагалі будь-чого. У вас нема болю. Оголосіть, що це помилка. Тепер ви відчуваєте, як біль, якого у вас і не було, відступає, правда ж?»
«Я справді почуваюся краще, лікарю, — каже Майор. — Чорт забирай, ще б не почувався. Тепер ще декілька разів повторіть свою брехню про відсутність цього набряку у моєму лівому боці, і, думаю, я можу вважатись вилікуваним, щоб ласувати сосисками і гречаними тортами».


