Лікарі, коли хочуть здаватися розумними і красномовними, вживають два латинські вирази: nomina sunt odiosa і ultima ratio. Шелестов буде говорити не тільки латинською, але і французькою і німецькою — як завгодно! Він буде виводити всіх на чисту воду, зривати з інтриганів маски; голова стомиться дзвонити, шановні товариші повискакують зі своїх місць, заволають, замахають руками ... Товариші юдейського віросповідання зберуться в купу і загаласують:

- Гал-гал-гал-гал-гал ...

Шелестов ж, ні на що не дивлячись, буде продовжувати:

— Що ж стосується всього Товариства, то, при цьому його складі та порядках, воно неминуче повинно загинути. Усе в ньому побудовано виключно на інтригах. Інтриги, інтриги й інтриги! Я, як одна з жертв цієї суцільної, демонічної інтриги, вважаю себе зобов'язаним викласти наступне ...

Він буде викладати, а його партія аплодуватиме і переможно потиратиме руки. І ось, серед неймовірного гамору і гуркоту грому, починаються вибори голови. Фон Брон і К° горою стоять за Прехтеля, але публіка і благомислячі лікарі шикають їх та кричать:

