Хвилину сторож стоїть перед вибитим вікном і з жахом дивиться на вівтар ... Маленька воскова свічка, яку забули загасити злодії, миготить вривається у вікно вітру і кидає тьмяні червоні плями на розкидані ризи, повалену шафку, на численні сліди ніг біля престолу і жертовника ...

Проходить ще трохи часу, і виє вітер розносить кладовищем квапливі, нерівні звуки сполоху ...

будинки

— Приходили від Григор'євих за якоюсь книжкою, але я сказала, що вас немає вдома. Листоноша приніс газети та два листи. До речі, Євгене Петровичу, я просила би вас звернути вашу увагу на Сергійка. Сьогодні та третього дня я помітила, що він курить. Коли я стала його вдосконалювати, то він, як звичайно, заткнув вуха і голосно заспівав, щоб заглушити мій голос.

Євген Петрович Биковський, прокурор окружного суду, який щойно повернувся з засідання і знімав у себе в кабінеті рукавички, подивився на гувернантку і засміявся.


