"Іди сюди, 一 сказав він, підносячи папір до сонячного світла. 一 Подивіться на це; він сказав, поклавши на нього палець.
На блакитному папері 一 такого я раніше ніколи не помічав 一 виділяється білими літерами слово і цифри : "Малверн, 1898".
"Що з з цим?" 一 запитав я.
"Це водний знак, 一 сказав Гудло. 一 Папір було виготовлено в 1898 році. Надпис на папері датований 1863. Це відчутне шахрайство".
"О, я не знаю, 一 сказав я. 一 Рундли досі переглядають рівнини та сільських жителів. Можливо, виробники паперу намагалися вчинити шахрайство".
І тоді Гудло Бенкс злетів так само, як і його посвідчення. Він скинув окуляри з носа і глянув на мене.
"Я часто казав тобі, що ти дурень. 一 сказав він. 一 Ви дозволив себе нав‘язувати. І у вас є претензії до мене".
